Один из основных разработчиков биткоина (Bitcoin) Майк Хирн заявил, что эксперимент с криптовалютой провалился и он больше не будет принимать в нем участие.
В минувшие выходные он вызвал всеобщее удивление, опубликовав в своем блоге текст, в котором назвал проект с биткоином провальным.
Хирн, который до недавнего времени разрабатывал новое программное обеспечение для криптовалюты, объявил, что распродал все имевшиеся у него биткоины.
Означает ли это, что биткоин обречен?

Что такое биткоин?
Криптовалюта должна была стать радикальной альтернативой традиционным деньгам. Биткоин представляет собой систему цифровых жетонов, все сделки с которыми происходят без участия третьей стороны.
Для обеспечения безопасности системы используются специальные криптографические методы.
Биткоины существуют в виде записей в электронной базе блокчейн, в которой в нешифрованном варианте хранятся все транзакции с указанием биткоин-адресов отправителей и получателей, но без указания реальных владельцев этих адресов.
Пользователи системы имеют "биткоин-адрес", на который можно получать и с которого можно использовать эту виртуальную валюту. Эти адреса хранятся в интернет-кошельках, которые функционируют как банковские счета.
Хотя для определения биткоина традиционно используется термин "валюта", стоит отметить, что в целях регулирования многие страны, включая Соединенные Штаты, считают биткоин товаром.

В чем же проблема?
Самой большой проблемой большинство пользователей биткоинов называют скорость обработки сделок.
Размер блоков, которые добавляются в блокчейн, неуклонно растет по мере распространения биткоинов. В результате этого скорость обработки транзакций существенно замедляется.
Некоторые сделки просто зависают, и проведение платежей оказывается под угрозой.
Существуют опасения, что в конечном итоге сеть станет настолько перенасыщенной, что просто перестанет нормально функционировать.

Кто такой Майк Хирн
Майк Хирн – программист, который вот уже более пяти лет является одним из главных разработчиков программного обеспечения биткоина.
В 2014 году он ушел из Google, чтобы полностью сосредоточиться на биткоине.
Хирн работал в тесном сотрудничестве с Гэвином Андресеном - главным специалистом Bitcoin Foundation - над разработкой альтернативного ПО под названием Bitcoin XT, которое направлено на решение проблем, стоящих перед сетью.
Считается, что Андресен является вторым по степени влияния на развитие валюты после таинственного основателя биткоина Сатоси Накамото.

Как увеличить емкость сети?
Сейчас объем каждого блока информации в системе биткоин не может превышать 1Мб.
Но в мае прошлого года Андресен сказал, что система должна принимать и более крупные блоки.
Позже он написал: "Скорее всего, люди просто прекратят пользоваться биткоинами, потому что подтверждение сделки становится все более ненадежным".
Версия Bitcoin XT, разработанная Хирном, Андресеном и их соратниками, предполагает возможность увеличить предельный размер блока до 8Мб.
Но и тут есть альтернативные варианты. Ник Кэри, соучредитель стартапа Blockchain, ратует за Bitcoin Classic, который позволит увеличить размера блока до 2Мб.

А о чем тогда спор?
История биткоина как "децентрализованной" валюты привела к тому, что решения, которые могут изменить саму фундаментальную природу проекта, вызывают множество сомнений и принимаются с большим трудом.
Любое предложение, касающееся биткоина, порождает ожесточенные споры, которые в некоторых случаях просто заходят в тупик.
Один из самых ожесточенных споров разгорелся вокруг Bitcoin XT. Согласно New York Times, некоторые девелоперы даже столкнулись с угрозами смерти.
По словам Ника Кэри, вопрос о необходимости изменить ограничения на размер блока стоит не так остро, как утверждают некоторые.
"Это вопрос перспективы, - сказал он в интервью Би-би-си. - Сеть Bitcoin обновлялась уже десятки раз и по-прежнему является наиболее надежным, доступным и эффективным способом осуществить финансовую транзакцию во всем мире".
Однако есть те, кто считает, что биткоин исчерпал свой потенциал в качестве криптовалюты. Например, Дэйв Берч из консалтинговой компании Consult Hyperion видит корень проблемы в том, что с самого начала отсутствовал консенсус по поводу того, что такое биткоины и как их следует использовать.

В каком состоянии биткоин сегодня?
После объявления в блоге Хирна цена биткоина резко пошла вниз.
Один биткоин теперь стоит 380 долларов, тогда как в минувший четверг он стоил около 430 долларов.
Однако цена биткоина всегда отличалась волатильностью. Например, биткоин был признан самой эффективной валютой в мире в 2015 году. Но авторы этого анализа - The Money Project - также отметили, это в 2014 году биткоин продемонстрировал наихудшие показатели.
Помимо этого, платежная система Bitcoin также пострадала от случаев пропаж электронных монет, которые были украдены из интернет-хранилищ. В некоторых случаях это произошло из-за небрежности, в других – из-за недостаточно высокого уровня безопасности.
Такие инциденты, как правило, приводят к полной потере средств пользователя, так как проследить, куда были переведены украденные биткоины, очень трудно.
Между тем, криптовалюта продолжает расти - и многие видят в этом указание на светлое будущее.

Что будет дальше?
Несмотря на все проблемы, биткоин остается популярным.
К развитию и валюты, и технологий, основанных на идее записи данных "блокчейн", существует огромный интерес.
И кажется маловероятным, что криптовалюта в одночасье прекратит свое существование.
Но стало очевидным, что фундаментальные вопросы работы системы Bitcoin требуют скорейшего разрешения.
Сможет ли то сообщество, которое использует и поддерживает биткоины, в состоянии прийти к консенсусу?
Хирн потерял веру в проект – в этом уже нет никаких сомнений.
Но многие другие считают, что ставить на биткоине крест еще рано.