0	    низкий берег,  Все    ,  А я  соленую косу За версту от земли на плоском камне.
0	  ― А первая научная работа чему была посвящена?   ― Происхождению и развитию кос Азовского моря.  Песчаные косы перекрывают моря, и было интересно разобраться, как и почему они появляются.
0	  ― Будь лодка на Песчаной косе, нам было бы легче найти человека, пригнавшего ее туда.
0	  ― Где?   ― На косе, напротив сопки Банга.  Лежит мертвый на песке.
0	  ― Гээнта спит где-нибудь на косе, ― сказал свое Кялундзига.
0	  ― Конечно, ― ответил Игорь.  ― У Песчаной косы.   ― Сколько до нее от Халзина луга?
0	  ― Надо пройти на косу и поглядеть там, ― предложил я.
0	  ― Не разумеешь, ― молчи!  Самое стерлядей на косе возьмем.  Рыба к берегу зараз идет, боится бурю.
0	  ― Обрубили трос, ― сдавленно сообщил генерал.  ― Баржу снесло на косу.  А местные жители, не будь дураки, вскрыли пломбы и принялись расхищать бушлаты.
0	  ― Подождите класть, ― перебил его Пантелеев, ― лучше пошлите санитаров за теми, кто на косе раненый лежит.
0	  ― Против большой ивы, на косе у красного бакена, ― зашептал некто сквозь стену, ― не отнимая глаз от стекла, смотри на воду и вокруг, появится множество людей, не достигших цели.
0	  ― Скорее всего город находился на косе, которая потом скрылась под водой.
0	  ― Смотрите, снаряд пошел рикошетом по воде!  Зарылся в песок на косе!   ― Да что они, с ума сошли, что ли?
0	  ― Товарищ дивизионный комиссар, забыл доложить, ― обратился к Пантелееву артиллерист и высказал догадку, что, очевидно, немцы ночью переправили на косу орудия, потому что, когда батарея открыла огонь, немцы в свою очередь выпустили по ней несколько снарядов малого калибра с близкой дистанции.
0	  ― Филька, ― сказала она с укоризной, ― мать меня ждет на пристани, а я ищу тебя с самого утра.  Что ты делаешь тут, на косе?   ― Так, ничего, мало-мало, ― ответил Филька.
0	  «Залив Кара-Бугазский, называемый туркменами «Горькое море» (Аржи-Дарья) и «Слуга моря» (Кули-Дарья), являет собой обширную водную площадь, превышающую Ладогу и почти отрезанную от моря двумя бесплодными косами.
0	  «Конечно, ― говорил я себе, ― легче всего жить на косе, рыбалить, загорать, крепнуть, читать хорошие книги, как будто ничего не происходит и на земле царят мир и благоденствие.
0	  «Персей» бросает якорь против ледника, пройдя его левую морену, ― боковые морены выдвигаются в виде длинных кос в море.
0	  …Было шесть утра, когда мы, наконец, подошли к мысу Лопатка и стали огибать низкую каменистую косу, отделяющую Охотское море от Тихого океана.
0	  2) А отъ  отправляя на морскихъ судахъ подлѣ восточнаго берега до заливу , и на косѣ тою залива, или внутри онаго, или южнѣе его на восточномъ берегу, которой къ  не принадлежитъ, а всегобъ кажется приличнѣе было, и по близости къ берегу, и по безопасности той пристани, на  , и тамъ имѣть малую крѣпость для складыванія и содержанія этѣхъ товаровъ, а изъ  оной отправлять по договору съ  подъ ихъ, а буде пожелаютъ, и подъ Россійскимъ конвоемъ до городовъ  и  и прочихъ; отчего трудной и продолжительной отъ  до  чрезъ многіе Орды путь, а паче и опасность разграбленія товаровъ, миноваться можетъ.
0	  8 октября лоцманская служба Енисейского залива доносит о шуге в районе Турушина, Носоновского, Яковлевой косы.
0	  А когда упал разлив ― осталась та же мелкая, жалкая, заваленная песком речка, с размытыми берегами, голыми песчаными косами и островами, приютом куликов и трясогузок…
0	  Австрийский пароход «Эрдели» терпевший аварию в Азовском море у Бирючей косы, после оказания ему помощи керченскими буксирными пароходами, близь Еникале сел на мель у входа в пролив.
0	  Аксинья, лязгая зубами, зашивает дыру в бредне.  Рысью, чтобы согреться, бегут на косу.   Пантелей Прокофьевич крутит цигарку рубчатыми от воды и пухлыми, как у утопленника, пальцами; приплясывая, хвалится:
0	  Андрон взял меня с Наумкой в душегубку и перевез на косу, к выброду.
0	  Апогей этого умиленного церковного уюта я видела по дороге из аэропорта: на хвосте выступающей в море косы, длинной и узкой, как лезвие критского кинжала, ― словно лягушонок вскочил на травинку, ― сидела церковка размером с исповедальню, едва ли не в человеческий рост ― и была как гриб-боровик, выросший сам-три, с тремя голубыми шляпками.
0	  Берега нынче не были уже безлюдны ― стояла толпа на нашей стороне, чернели люди на косе, на другом берегу.
0	  Ближние Кошки ― это узкие, гораздо более узкие, чем большая Кошка, песчаные косы, или, вернее, длинные песчаные острова, за которыми кончаются окружающие Колгуев мели и открывается полноводье моря.
0	  Бригантина пылала.  На косе, застланной дымом, стонали раненые.  Время от времени раздавался выстрел с утеса, как только на площадке обнаруживалось малейшее движение.
0	  В 5 часов утра пошел я от нечего делать на косу (пристань) проведать моих новопетровских аргонавтов, так быстро переплывших со мною Хвалынское море.
0	  В день ухода «Литке» до половины дня на косе бурно кипела жизнь, стучали молотки, сновали люди, заканчивая работы, собирая строительный инвентарь, вспомогательный материал.
0	  В конце дня Куценко снова носил грунт, но уже не мыл его на косе, а брал его с бортов долины и дважды заходил в реку, выискивая сланцевые щетки, которые сами по себе действовали, как неплохой промывочный агрегат.
0	  В одном месте на песчаной косе (на гравийных косах берегов Оленька следов не видно) я увидел следы Цыгана.
0	  В первое же воскресенье Левенчуку удалось быть близ одной соседней приморской зажиточной слободки, в одинокой заимке, на песчаной косе, на свадьбе одной девочки, выходившей за неводчика, как видно, из беглых.
0	  В половодье песок заливало, вода поднималась к самому подножию сосен, а потом медленно отступала, оставляя за собой песчаные ступени.   В блестящей воде проступала песчаная коса.  Она тянулась далеко, словно старалась пересечь реку, но это ей так и не удалось.
0	  В течение месяца наши войска готовились к форсированию этого залива и овладению косой Фриш Нерунг.
0	  Варадеро ― это песчаная коса, уходящая в море на 18 километров, туристическое гетто, интересное сочетание пятизвездочных интерьеров с нежелающим расчеловечиваться персоналом.
0	  Весной 14 года, во время бури, на Азовском море погрузились на дно две песчаные косы с рыбачьими поселками.
0	  Вид на городок и впрямь очень красивый ― он как бы спускается по склону горы, а затем дома кончаются, и начинается длинная и узкая песчаная коса, зажатая между двух водных пространств.
0	  Вода активно пожирала косу, и к концу третьего дня нашего пребывания в этом уютном уголке природы мы оказались прижатыми к лесу.
0	  Вода у берегов Галечной косы больше не кишела зверьем, как недавно, не торчали столбиками любопытные головки нерп, лахтаков, не резвились птицы и не купались в прибрежнем прибое моржи.
0	  Возможно, оптимальным для тебя вариантом временного поселения будет отель, он же водно-спортивный клуб «Торнадо» (www.clubtornado.ru), расположенный при въезде на косу (справа).
0	  Вот в последний раз взмыл кверху белой шапкой клуб дыма, и гулко прокатился по реке рокот пушечного выстрела, а барка уже огибает песчаную узкую косу, и впереди стелется бесконечный лес, встают и надвигаются горы, которые сегодня под этим серым свинцовым небом кажутся выше и угрюмее.
0	 - Говорили ведь, что 30 домов незаконно построили на косе, а сносят два.
0	  Гусиною Лукою назывался длинный залив позади песчаной косы.
0	  Далеко еще до вечера, до того часа, когда появятся из-за песчаной косы лодки и круглолобый, носатый неводник, а малый народ Боганиды весь уже на берегу, на изготовке, ждет терпеливо и молча рыбацкую бригаду.
0	  Дед Мыкола был старик молчаливый и на вид даже угрюмый, не в пример другим старым рыбакам на косе.
0	  Дирекция маяков и лоций Каспийского моря объявляет мореплавателем, что у южной Челекенской косы на месте южного белого бакана, снесенного льдом, поставлены рядом две вехи с белым шестом и черным голиком раструбом вниз.
0	  Длинная песчаная коса преградила им обоим путь.
0	  Длиннющая песчаная коса порезана на невидимые лоскуты, поделенные между обслуживающими бригадами.
0	  Еще до отъезда Ушакова я толковал с ним о складах и просил его указать такое место на косе, которое, по его трехлетним наблюдениям, не заносилось бы снегом, а если и заносилось, то не сильно.
0	  За первым же кривуном открылась длинная речная коса, примыкавшая к пологому песчаному берегу.
0	  Задача была прежней: будем искать приборами и руками аквалангистов объект в той части залива, по которой проходила ледовая дорога, соединявшая Толькимицко и имение Людвига-Фердинанда в Кадынах с курортным городком на косе Криница Морска.
0	  Заря еще не занималась, когда обе тройки подъехали к какой-то песчаной косе.
0	  Захваченных в плен бойцов пачками расстреливали на косе, у плашкоутного моста, у вокзала, в Запанской слободке; топили в Волге и Самарке, вылавливали по дворам и предавали самосуду.
0	  Здесь пролегала дорога, по которой жители Галечной косы уезжали на собачьих упряжках в море, в гости в соседние селения.
0	  Зеленая линия кустарника за песчаной косой стала казаться ему еще опаснее.
0	  Зной ложился розовым дымом на мертвые горы и песчаные косы, сверкавшие вдали подобно неведомым обширным материкам.
0	 ― И большие птичьи стаи летят к этой воде через нашу косу.
0	  И все чаще, выходя из зарослей на песчаную прибрежную косу и глядя на бесконечную водную серую пелену, покрытую легкой рябью, я чувствовал: мне никогда не перебраться через реку!
0	  И на повороте Волги, когда мы переваливали песчаную косу, сразу натянулась бичева, и нас рвануло назад.
0	  И опять мы уперлись безнадежными взорами в ледяную чешую реки и песчаную косу противоположного берега, которая казалась нам теперь землей обетованной.
0	  И пристальней прежнего стал приглядываться к выплывавшим из-за песчаной косы пароходам и по-прежнему принялся щелкать кедровые орехи.
0	  Из красной рыбы в Азовском море в настоящее время ловится белуга, севрюга и осетр в районе Кривой Косы и продается: осетр икряной ― от 30 до 35 р. за пуд, осетр холостой ― от 2 до 13 р. за пуд или от 35 до 40 к. за фунт…
0	  К палаточному лагерю на косе не может подойти не только большой сейнер, но даже и моторный катер.
0	  Карфагенская крепость, глядевшая некогда с Бирзы, имела в окружности около трех тысяч метров; и храм Капитолия после поставили римляне здесь; шестьдесят ступеней возводили к нему, в рукаве же заливчика, с юга, укрылись старинные гавани; кругообразная гавань внутри называлась у пуннов Кафон; неподалеку гремела торговая площадь; дорога песчаной косой (где ныне бежит из Туниса к Галетте трамвай) защищалась стеною…
0	  Когда от берега отъезжала неуклюжая осмоленная лодка, хорезм-шах Мухаммед стоял на песчаной косе и смотрел, потемневший и задумчивый.
0	  Когда стемнело, «Ермак» снялся с якоря, спустился к устью воложки и, обогнув песчаную косу, быстро пошел вверх.
0	  Когда-то в этих местах донское русло ушло к горе, отделив от себя старицу сначала песчаной косой, потом островом, заросшим вербой да тополем.
0	  Кое-где на косах отмелей ― на серебре ― чернели смоляные груды застрявших стругов, желтели расшивы, кинутые купцами.
0	  Ксюта подняла голову из воды и увидела на галечной косе рядом со своей одеждой чернобородого человека недеревенской наружности в клетчатой ковбойке с закатанными рукавами, отмахивавшегося геологическим молотком от разъяренно прыгающего вокруг него Чарли.
0	  Лодка шла вдоль галечной косы к проливу, соединяющему лагуну с открытым морем.
0	  Маркин водил биноклем по камским берегам ― в окулярах проплывали отмели, песчаные косы, луговые гривы, уже подпаленные встающим солнцем.
0	  Милентьевна не стала отказываться от услуг племянника, и скоро телега с ней и Прохором покатила по зеленому выкошенному лугу, к желтевшей вдали песчаной косе, где был перевоз.
0	  Минут через десять эскадронный заехал с косы и первый пустил своего буланого в воду, за ним следом с грохочущим плеском ввалился эскадрон ― сто восемь полуголых всадников, столько же разномастных лошадей.
0	  Море в гавани было грязно-зеленого цвета, а дальняя песчаная коса, которая врезалась в него на горизонте, казалась нежно-фиолетовой.
0	  Мы не учли одного: это место не заносилось первые три года, когда на косе не было ни одной постройки и оно свободно обдувалось ветрами всех румбов.
0	  Мы поднялись по течению метров на сто, этого достаточно, чтобы нас не снесло ниже песчаной косы, к которой надо было выплыть.
0	 - Мы разрушили не только дом, мы разрушили уверенность в том, что незаконное строительство на косе может оставаться безнаказанным.
0	  Мы шли целый переход по окраине разливов реки Черчен-дарьи, где тянулись обсохшие русла, заросли тростника, тамариска, песчаные барханы и косы, на возделанных участках, с которых хлеб был уже убран, судя по оставшимся стеблям, были пшеница, ячмень и кукуруза.
0	  На вторые сутки, продвигаясь вдоль северного берега, мы достигли косы Кара-Сукут, где обнаружили на воде обширные красноватые полосы пены.
0	  На другой день Самарин ездил с местными жителями к озеру Тарайнгота, которое находится в 10 верстах от селения на восток; оно вытянуто на протяжении почти 25 вёрст с запада на восток и имеет в окружности около 65 вёрст; от моря оно отделяется косой от 2 до 5 вёрст шириной.
0	  На косах против кабака около заброшенных стругов плещутся в воде люди.
0	  На косе был обычай белить хаты сообща.
0	  На носу косы Миян-Кале, ушедшей далеко в море, сутулясь, стоит широкоплечая черная тень человека; от черной волны, чуждо говорливой, сияющей на гребнях тускло-зеленым, в глазах черного человека ― зеленый блеск.
0	  На песчаной косе в устье реки уже поднимался временный деревянный маяк, а рядом возводился постоянный ― из железа и бетона.
0	  На Песчаной косе они показали следователю место, где взяли лодку.
0	  На песчаных косах Прокоши больше не цвикали, не бегали вперегонки тонконогие вертлявые трясогузки, не плескались на перекатах жереха, не будили на заре Живого своими пронзительными криками «перевези!
0	  На рубеже тысячелетий геологи-алмазники отметили ряд юбилейных дат: 50 лет со дня находки первого алмаза на косе Соколиной (1999 г.
0	  На стороне косы, обращенной к морю, виднелись полуразрушенные стены бывшей школы.
0	  На юге и на востоке, подобно двум слабым клешням, с моря остров прикрывают длинные песчаные косы ― Плоские Кошки.
0	  На Ясенской косе находился песчаный карьер, строящейся Кубанской дороги.
0	 ― Наверное, опрокинули лодку, когда везли их с кирпичного завода на косу.
0	  Нам привезли около ста раненых из ближайших медсанбатов, из тех дивизий, что сражались на косе Фриш-Гоф.
0	 ― Народ к вам с полным расположением.  Останьтесь у нас на косе.   ― Нет, никак не могу.
0	  Наталка шептала без умолку обо всем, что ей приходило в голову, ― обо всех новостях на косе, о том, например, что, говорят, в степи ходит по шляхам старуха с железными глазами и на кого ни глянет ― у того непременно убьют кого-нибудь на войне.
0	  Не встречая никакого сопротивления, турки высадили на косу около пяти тысяч человек и, простираясь к гласису крепости, поспешно окапывались поперечными ложементами.
0	  Незнакомый и Вышата спустились по крутой тропинке с утеса и, пройдя несколько шагов по песчаной косе, скрылись за рыбачьи хижины, которыми в этом месте усеяны были берега Днепра.
0	  Несколько раз проводил я здесь по целым часам в засадах на песчаных косах, выдающихся среди болотистых берегов, и видел лицом к лицу свободную жизнь пернатых обитателей.
0	  Нефтепровод начинается в Гурьеве ― в том самом Гурьеве, что лежит «в двух шагах» от залива Жилая Коса, ― здесь его «первый километр», здесь его «командный пункт».
0	  Ни песчаная коса, ни дикий морской берег под лестницей никого не интересовали.
0	  Но когда мы вышли к Хапчану, оказалось, что вертолет здесь сесть не может: вся приустьевая часть с косами и мелкокустарниковым паберегом была затоплена водой.
0	  Но кто из нас тогда мог подумать, что с той трагической ночи, когда воины противотанкового дивизиона в смертельной рукопашной схватке отбросят эсэсовцев к морю, пройдет 39 дней и ночей, прежде чем бойцы нашего корпуса выйдут на излучину Сырвенской косы?
0	  Но, слава богу, однако ж, мы выбрались из лимана и, благополучно проскользнув между материком Азии и островом Сахалином, вышли в Охотское море и бросили якорь у песчаной косы, перед маленьким нашим поселением, Петровским зимовьем.
0	  Ну а ежели знаешь, как расстояние пути вымерять часами, то можно рассчитать, что подкрепит тебя и обнадежит: скажем, в конце второго часа глазам откроется лежащий на белой песчаной косе ствол гигантской лиственницы, весь испещренный татуировками древоточцев, причем не только тех, чьи личинки оставили свои письмена на стволе под корою, но и тех, что проникли в самую сердцевину, иссверлив исполинскую колонну ствола тысячами отверстий,где  в пору скитания ствола по морям поселились водоросли и маленькие ракушки, а здесь, на берегу, где дерево снова высохло и побелело как кость, ― только песчинки да ветер, который все пытается сыграть на этой фантастической флейте, заставить звучать все десять тысяч ее отверстий, будто орган, отчего над бревном протягивает иногда странные звуки.
0	  Обе небольшие пушки «Офейры» смело ураганом.  Песчаная коса не давала укрытия.  Крошечная площадка между скалами в основании косы представляла собой весьма неудобный плацдарм, но выбора не было.
0	  Обрывы сменялись песчаными косами, заросли ежевики соснами, похожими на колонны, окрашенные охрой.
0	  Обширный мир природы открывался с макушки: ровные, ежеминутные слепки темного моря с белыми гривками и смешанный лес, среди которого видны были лишь две-три шиферных крыши да еле различающаяся на косе пограничная вышка.
0	  Около самого залива река вдруг поворачивает налево и течет вдоль берега моря, отделяясь от него только песчаной косой.
0	  Он вместе с другими высадился на песчаной косе шириной метров в тридцать, а впереди был высокий обрывистый берег, и там, наверху, начиналась оборона немцев, и земля вздрогнула всем своим срезом от взрыва наших снарядов, падающих на эту оборону, и осыпалась вниз, на тела наших бойцов, устилавшие плацдарм, изрытый глубокими окопами.
0	  Осмотрев косу и обсудив все «за» и «против», я решил строить дома на косе, дабы освободить от бесчисленных неудобств будущих жильцов.
0	  Основанный в 1848 году на Ейской косе, разделяющей одноименный лиман и Таганрогский залив (Азовское море), Ейск долгое время был малопримечательным провинциальным городком, известным разве как родина кинорежиссера Бондарчука и киноактрисы Мордюковой, да жившим некоторое время в городе Иваном Поддубным.
0	  Основные разливы мазута зафиксированы в районе расположения затонувшего на глубине 10 м носа и севшей на мель на глубине 4 м кормы танкера «Волгонефть-139», а также на косе Чушка и азовском побережье Тамани.
0	  Особенно тяжело давалась ей песчаная коса, которая начинается сразу же под угором, внизу у пекарни.
0	  Остров, отделенный от материка гниющими и зловонными Меотийскими болотами, солончаковыми озерами, узкими песчаными косами, а море вбирающий в себя глубокими бухтами, проливами, гаванями.
0	  Пароход «Amphitrita» после семидневного пребывания на косе около евпаторийского маяка сошёл, наконец, 28 сентября с мели и прибыл в здешнюю бухту.
0	  Перед Щелья-юром Печора делает крутой поворот и из-за длинной песчаной косы вдруг разом возникает селение: рассыпанные на косогоре несколько домиков, ферма, кучи угля и цистерна на берегу, какие-то каменные строения ― большой поселок, но совершенно без ума, как будто вот черт шел, насорил табаком из кармана ― и на месте крошек вкривь и вкось встали избы, заборы и склады.
0	  Песчаная коса вонзилась в реку с берега.
0	  Песчаная коса выдалась далеко в безбрежное море мутной воды.
0	  Песчаная коса, местами поросшая тростником и полынью, тянулась на много километров, омываемая с одной стороны всё тем же вялым морем, а с другой ― стоячей водой лимана, вернее, одной из его длинных стариц.
0	  По вечерам медведи прогуливаются по песчаной косе, что разделяет воды Байкала и окружающие его скалы.
0	  По длинной галечной косе, далеко выдававшейся в море, но скрытой нынче под слоем снега, Айе шагал, держа на плече ярко-красный ящик, и размышлял о его назначении.
0	  По направлению к морю и на противоположном правом берегу Разлива местность становится ниже, а вдающаяся далеко в море Тарховская коса даже заболочена.
0	  По окончании пожара были маневры всем войскам в Кронштадте находимшимся; маневры производились на косе.
0	  Под яром на косе против Гремячего ключа за эту ночь вырос шалашик из еловых лапок, и дома мне сказали, что это мельник с Гремячей мельницы поставил и заходил просить меня, чтобы я ему не помешал, сказал, что зайдет ко мне еще раз вечером.
0	  Поднявшаяся вода прекратила работы золотоискателей, сотнями копошившихся на косах и островах.
0	  Поднявшись вверх по течению, я затаскивал лодку на песчаную косу, где жег летом костер и на песке остались, или мне так казалось, следы костра; ходил по лесам, тщетно пытаясь насобирать опят или подосиновиков.
0	  Покуда мы с Петром бродили вдоль лагуны, ища места, где можно было бы перейти через запрудившиеся реки, наши братья-проводники принялись на косе вязать из бревен плот с помощью найденного тут же в песке длинного зеленого капронового каната.
0	  Поперек самого устья Розетской ветви, в том месте, где волны ее сталкиваются с морскими волнами, идет обширная, но зыбкая песчаная коса (barre); она происходит от того, что, с одной стороны, море не выпускает из устья песку и илу, смешанных с нильскою водою, а с другой ― река удерживает песок, в прочих местах выбрасываемый морем на берег.
0	  Порой, когда Айе охотился в море или уходил в тундру, Умкэнэу бродила по косе и воссоздавала в памяти исчезнувшее селение, свою ярангу.
0	  После падения Праги Петр Грузинов в составе своего полка принимал участие в разгроме польской конницы на косе между Вислой и ее болотистым притоком, где он с порученной ему командой «многих противников поразил».
0	  Посмотрев на карту, всякий увидит, что эта довольно большая часть суши, принадлежащая, кажись, к Моонзундскому архипелагу, западным своим боком выпирает прямо в открытую Балтику, да еще для пущего соблазна вытягивает в сторону Швеции язык песчаной косы с городишком Кингисеппом на кончике.
0	  Проходим песчаную косу, очень аппетитную сверху, пляжную, кокосовых пальм не хватает.
0	  Раз он вышел на охоту в одиночном каяке в Ирвытгыр ― сужающийся залив, отделенный от моря длинной косой с двумя высокими горами на ней.
0	  Раньше около реки Нахтоху была лагуна, отделённая от моря косой.
0	  Режиссер повелел помрежу охладить пиво, опустив бутылки в воду похолоднее в конце каменной косы.
0	  С вершины зимы трудно представить, что наступит лето, и на Галечной косе не будет снега, и холмы за лагуной, покрытые глубокими снегами, зазеленеют травой, свободная вода потечет с гор широкими ручьями, и безмолвие полярной ночи огласится звонким птичьим щебетанием.
0	  С высоты фриуэя уже видна была Арабатская Стрелка, любопытное явление природы, песчаная коса шириной в полтора-два километра и длиной больше сотни.
0	  С вышки нашего наблюдательного пункта видны гладь залива, Кронштадт, форты и выступающая в море коса, на которой стоит наша шестая батарея.
0	  С обрыва я увидел внизу маленькую песчаную косу, а на ней несколько ослепительно-белых хаток.
0	  С ордынской стороны от берега Волги две косы песчаных, на них чернеют смоляными боками обсохшие, покинутые струги.
0	  С первого же дня жизни на косе Саша с утра до вечера не расставался со своим тяжеленным боксом, начиненным кинокамерой.
0	 - Сейчас в Москве рассматривается вопрос о ее создании, о ее воздействии на ландшафты, на косу как геологическое образование, как природный и растительный комплекс.
0	  Синяя речка с песчаной косой, над ней безбрежная, кроткая тишь и ― воинственный марш.
0	  Справа и слева была вода, а посредине, где мы шли, узкая коса в 30―40 метров шириною, заросшая грубой и жесткой осокой.
0	  Страннейшее место, согласен, но мы ведь не собираемся исследовать вязкость здешних глин, нам нужен песок, твердая земля под ногами, Кошка ― непомерно длинная песчаная коса, за которой начинается полое море.
0	  Сюда сообщают об аварии, происшедшей близь Бирючей косы в Азовском море с австрийским пароходом «Эрдели».
0	  Так входили в наши сердца разноплеменные края нашей Родины: и апшеронские песчаные косы, и черные вышки Баку, куда ты ездил с бригадой шахтеров, и ржавая степь Магнитки, и снега Сибири.
0	 ― таким восклицанием обычно приветствовал меня Г. Х. Файнштейн, когда наши с ним дороги пересекались где-нибудь в Мирном, на косе Соколиной или в Иркутске.
0	  Там, после долгой прогулки по берегу ― мимо ледяных залысин в студеной воде залива, мимо каменной косы, уходящей в море, мимо остатков старых стен из буро-красного гранита, ― когда в печке уже картаво потрескивали змеистые огоньки, а каждый глоток армянского коньяка горячо проскальзывал по горлу, мягко согревая желудок, Аркадий Викторович признался Захару ― только учтите, мой мальчик, ни одна душа знать этого не должна, ― что в  Австралии ― Вы представляете, где это?
0	  Только тогда я понял: на косе Соколиной найден первый алмаз!
0	  торжественно и грустно лилась песня над морем и над песчаной косой.
0	  Точно также никто не успел спастись из хутора, расположенного близ Приморско-Ахтарской на косе.
0	  У Дона, как перед дождем, гомонили лягушки, угрюмовато гудели водяные жуки.  На песчаной косе тоскливо перекликались кулики.  Где-то далеко в займище заливисто и тонко ржал потерявший матку жеребенок.
0	  У моста, за песчаными косами, за луговыми гривами, их поджидали красноармейцы.
0	  Узкая галечниковая коса уходила на восток, отделяя зеркало бухты от моря.
0	  Хотя усталость валила по вечерам с ног первых обитателей косы между лагуной и морем, они были счастливы, и большое, высокое и вечное, которое соединяло Нау и Рэу, горело с постоянством и силой летнего незаходящего солнца.
0	  Чинков тяжко и медленно шел по косе у воды, разглядывал отмель.
0	  Чтобы попасть в Тюк-Караганский залив, мы должны были от Бирючьей косы перерезать море почти поперек.
0	  Чуть севернее было синевато-свинцовое озеро Буир-Нур, холодное, чистое, окруженное низкой веселой зеленью, желтыми песчаными косами.
0	 ― шел он с постоялого двора, что на косе, близ завани; вот и идет себе, не думает; вдруг как грянет гром да блеснет молния, он снял шапку да и перекрестился; опять гром ― опять перекрестился; вдруг откуда ни возьмись град, да в куриное яйцо; что делать?
0	  Шурмин между тем вышел на песчаную косу, отряхнулся и помчался к зарослям дубняка, за которыми находились окопы белых.
0	 - Это такая длиннющая коса, с одной стороны которой лиман, а с другой―Черное море.
0	  Я встал и отошел на косу, ― песня всегда красивее и мягче на расстоянии, чем вблизи.
0	  Я нанял лошадь с таратайкой до Петербурга, и простился с Голяшкиным, приказав ему никому не говорить о нашем приключении, и если спросят обо мне, отвечать всем, что я поехал на рейд или на косу к доктору.
0	  Я посмотрел, куда указывал моряк, и на блестящей от солнца поверхности воды увидел косой темный плавник морского чудовища.
0	  Я пошел далеко по камням туда, где узкая коса клинком врезалась в море.
0	  Я стоял на косе с капитаном Коньковым и поручиком Сараевым, когда слева, с моря, донесся невнятный крик: ― Помогите, тону!..
0	 "В 2009 году коса была косой, участком суши, выступающим в море на 500-600 метров, а в этом году она ушла под воду",―подчеркнул Новиков.
0	 * * *    На белесой песчаной косе горел большой костер.
0	 } дуют полуденные умеренные ветры, от коих рейд совсем закрыт песчаною косою и высоким каменистым островом, то сей рейд можно назвать совершенно безопасною и покойною гаванью во всякое время года и для всякого рода судов, ибо глубина в нем умеренная, позволяющая линейным кораблям стоять в 2 или 3 верстах от берега, на дне же мягкий ил.
0	 “По целым часам», пишет он, “сидел я на песчаных косах, выдающихся среди болотистых берегов и наблюдал жизнь пернатых.
0	 А в роту он пошел потому, что там вечером началась непонятная стрельба, а стрельбу, как это теперь уже ясно, открыли немцы, которые, как говорят, высадились на косе.
0	 А ведь уже тогда, на косе, мог бы высказать им все начистоту.
0	 А все же самый страшный ветер еще не вышел из-за песчаной косы, где были разбросаны камни.
0	 А как стаивает снег, на дорогах возле бордюров вырастают «песчаные косы»―накопившийся песок.
0	 А когда выходим, видим под собой широкую быструю реку с отмелями и ровным течением, дальше влево светлые песчаные косы с выкинутым лесом, а еще дальше море ― пустынное, синее и спокойное.
0	 А минувшей осенью на песчаной косе намыло холм, напомнивший контурами лик Богородицы.
0	 А мы думаем, кого ж це она ведет к нам на косу!
0	 А нам не верят…   ― Лодку нашли на Песчаной косе?  ― спросил Миша.
0	 А не найти трубку в том месте на Муне было просто невозможно: на косе валялись валуны кимберлита с баранью голову (до 30 сантиметров в поперечнике, по словам авторов).
0	 А ООО "Куршская коса" арендует земельный участок, на котором силами этой фирмы возведен элитный ресторан "Парк"―самый дорогой на косе.
0	 А подальше вода глубокая, темная, но это не везде, есть такие места посредине реки, где из-под воды вдруг выходит остров-коса…
0	 А через шесть часов спадает грудь гиганта, и с неохватимой скоростью устремляются воды в океан, а по реке обнаруживаются мели, топи, песчаные косы до следующего вздоха.
0	 А это, надо сказать, песчаная коса, ее и днем-то за двести саженей можно не увидеть.
0	 Аксинья шла, глядя через его голову на зеленый, дышащий волнами Дон, еще дальше ― на гребень песчаной косы.
0	 Аналогичное явление было в Крыму в июле 1912 года, когда ливни вывели из берегов речку Учан-Су, разрушили дома и мосты и намыли в центре Ялты песчаную косу, ставшую потом городским пляжем.
0	 Баклаков шел к «бараку-на-косе», хотя знал, что барак наверняка занят.
0	 Белые медведи знают это и в голодные весенние месяцы выходят на косу.
0	 Бернардито упал с борта бригантины, и на косе поднялась паника.
0	 Бесчисленные множества отмелей и кос, выступающих на поверхность воды, уже налицо.
0	 Большая такая голая коса, в море удалённая, вот там нам дали так дали.
0	 Большая часть земель на косе принадлежит военным и лесхозу, но этот нюанс не стал тормозом для администрации области и муниципалитета в осуществлении задуманного.
0	 В 1846 году, когда ему, Мише, было два годика, отец начальствовал в крепости Фанагорийской, а в 12 лет он молился за него по наущению матушки ― чтоб вернулся живой из битвы с горцами, потом англо-французами на Таманской горе, на косе Чушке и в станице Ахтанизовской.
0	 В воду выдавалась длинная и узкая коса, переходящая затем в отмель и поросшая только хвощами.
0	 В данной истории взорвали они не какую-то посудину, а линейный корабль турецкого флота, вовремя сиганули в воду, потом выбрались на какую-то косу, спаслись.
0	 В других местах звучали лишь небольшие участки среди песков, песчаные косы и пляжи, подчас поросшие кустарником.
0	 В заброд с пологого бережка спускаются луга, дымятся зеленью острова, мреющие на выносах песчаными, плоско оголившимися косами и заостровками.
0	 В западной окраине отделено мелководье озера косою от северного берега до подножия песчаного бархана.
0	 В итоге пассажиры проплывающих мимо пароходов могли наблюдать весьма интересную картину ― пляшущих на косе вокруг костра индейцев.
0	 В итоге сегодня с одной стороны трудолюбивые российские самосвалы насыпают грунт на косу, а рядом не менее трудолюбивый украинский корабль копает в море яму на их пути.
0	 В июле Митволь инспектировал застройку на Куршской косе и предупредил: все новые застройки на косе незаконны и подлежат сносу.
0	 В лагуне, или, вернее, в большой, продолговатой бухте, глубоко врезанной в песчаную косу, рыба живет с весны за высокой сетчатой загородкой, отделяющей ее от остальной части Красноводского залива.
0	 В морском отношении бухту, впрочем, хвалят: с густо илистым дном, при четырехсаженной глубине, она образована песчаною косою, которая, загибаясь от севера к юго-востоку, закрывает ее совершенно от ветров.
0	 В начале августа в районе Белосарайской косы в Азовском море 33-летний мужчина и его 11-летний сын почти сутки болтались в море на матрасе, унесенном ветром.
0	 В Одессе, на перевалочном пункте, их должна была встретить мать одной из Викиных подружек, устроить у себя на ночёвку и отправить на следующий день дальше автобусом, через Аккерман на песчаную косу между лиманом и берегом моря…
0	 В одном кривляке Михайло увидал на песчаной косе сидящую казарку.
0	 В окна видна коса, уходящая острием в Чукотское море.
0	 В памяти Куценко крутились отмели, песчаные, галечные косы, торфяные обрывы, перекаты и заводи…
0	 В перерывах между походами на «Сырке» в различные точки побережья от острова Огурчинского до Кара-Богаза мы работали на базе, расположенной на косе Красноводского залива.
0	 В песчаную косу в двух милях от берега ввинтили семь свай с винтами диаметром три фута на глубину 18 футов.
0	 В противном случае поселок, расположенный на узкой песчаной косе между рекой и Охотским морем, может оказаться полностью затопленным.
0	 В прошлом году автор вполне серьезно предложил тамошним туристическим властям завести на косе пингвинов для привлечения туристов.
0	 В прошлом году из воды еще торчала корма, а месяц назад, когда мы проходили мимо Бурунного мыса, на косе сидели только чайки.
0	 В свете взошедшей луны французы увидели на воде, уже по другую сторону косы, злополучную шлюпку, наполовину залитую водой.
0	 В это время 50-летний воронежец Александр Чумичкин, который успел отогнать машину поближе к берегу, решил вернуться на косу за резиновой лодкой.
0	 Вашему Высокопревосходительству известно, что еще Государь Петр I-й в 1720 году, если не ошибаюсь, отправил экспедицию для построения редута на косе губы, в которую впадала иссякнувшая река Аму Дарья (древний Оксус).
0	 Вдали за песчаной косой засвистел пароход, стали спешно укладывать на долгушу чемоданы, сами в коляске съехали к пристани.
0	 Вдали качались тихо корабли, направо белела низменная песчаная коса и темнели груды дальних гор.
0	 Вдали призрачным силуэтом чернеет Моржовая коса― место, где последние три года производилась небывалая добыча моржа, этого ценного морского зверя.   Пройдя косу, вышли в открытое море…   Вскоре мы попали в сильную зыбь и принуждены были вернуться и отстаиваться у берега.
0	 Вдоль берега тянется полоса галечника и песчаных кос.
0	 Вдоль песчаной косы под зарослями морской травы археологи нашли несколько локальных скоплений камней, сложенных друг на друга.
0	 Вдоль узкой песчаной косы громоздились потрескавшиеся бурые скалы, о которые, похоже, разбилась не одна тысяча штормовых валов.
0	 Вероятность выброса агрегатов на побережье после южных штормов, несущих солёную воду (более 15%), наиболее высока вдоль береговой линии косы Чушка, пос.
0	 Весенняя зелень деревьев, бурная речка, чистейшие галечные косы, незакатное солнце (место это в Заполярье), обилие рыбы в воде и масса всяких пернатых в воздухе ― всё это было ему в новинку, и восторженность прямо бурлила в нём.
0	 Вестерплатте―это фрагмент Вислинской косы у устья Мертвой Вислы, название которого имеет голландское происхождение (Вестерплатте―Западный песчаный нанос).
0	 Вечерняя, в млеющей дымке река мерцала расплавленным оловом, желто лоснились песчаные косы, между береговыми кустами ракитника плясала мошкара.
0	 Висело знойное небо над зелено-синим зеркалом реки, свистали кулички на косе, всплескивала рыба.
0	 Вместе с жаром кверху взлетела горящая ветошь, которую забросило в нашу сторону, и тотчас зажгло траву на косе сразу в нескольких местах.
0	 Вместе со следователем они выезжали на Песчаную косу.
0	 Вода в Оленьке сильно упала, косы обнажились, и идти по ним было одно удовольствие.
0	 Вода в реке была умеренной, чистейшие галечные косы полностью открыты, лиственничный лес по берегам сменялся крупноглыбовым курумником и живописными скальными выходами кристаллических сланцев.
0	 Вода сомкнулась на середине Долгой косы, разделив ее на отдельные островки.
0	 Вода сомкнулась на середине Долгой косы, разделив ее на отдельные островки.  На косе оставались 17 человек.  Когда наконец до них дошло, что надо спасаться, кинулись звонить по сотовым в МЧС.
0	 Возьмите южный берег, уставленный пышным рядом каменных, огромных строений, и северную сторону, которая глядит на Петровский остров и вдается длинною косою в сонные воды залива.
0	 Вольный промысел ― воды в Каспийском море от земли уральских казаков или от Гранного Бугра до острова Ракуши, а отсюда до Жилой Косы (реки Эмбы) и дальше до Мангышлакских гор с заливами Мертвым Култуком и Сартажем.
0	 Впереди была зима, но люди не страшились ее, потому что их было уже много на этой занесенной снегами Галечной косе у Китового моря, скованного льдами.
0	 Все казалось таким пустынным, что Лопатин был уверен ― впереди на косе нет ни своих, ни немцев.
0	 Все они уселись и поехали.   На косе остались Коньков и Кялундзига.   ― Соза, мне надо поговорить с вашим человеком, который хорошо знал бригадира лесорубов Чубатова.
0	 Всех молодых рыбаков угнали в армию, на войну, и на косе, по словам деда Мыколы, «баснословно некому было работать».
0	 Вскоре высокий берег отступил, и он очутился на длинной низкой песчаной косе, в устье речной долины, отороченной темными холмами, из-за которых будто жидкое олово изливалась река, устремляясь к морю.
0	 Вторую группу составляют все типы подвижных песков: мелко-, средне ― и крупнобарханные одиночные или в виде массива, барханные цепи, песчаные валы, косы.
0	 Вы поглядите: с энтой стороны голый, как бубен, берег, песчаная ровная коса, у самого Дона ― ни лесочка, ни кусточка.
0	 Выйдя на палубу, он увидел в свете заходящей луны высокие прибрежные скалы, а под бушпритом ― неширокую песчаную косу между двумя утесами.
0	 Вытащил и зарыл в песок на косе.
0	 Гавань устроена, вероятно, из островка или песчаной косы, которая образовалась в самом устье Каменки; нижняя часть этой косы была соединена с крутым берегом, на котором раскинулась пристань широкой плотиной.
0	 Генерал-лейтенант Бульбов отвечал за оперативное сопровождение скандально известного уголовного дела о контрабанде мебели через торговые центры «Три кита» и «Гранд», а ресторан, стилизованный под охотничий домик, считался одним из лучших на косе.
0	 Глаза прилипли к трем мигающим лоскутам, кружились вместе с ними над зеленым, над серым, ушли куда-то далеко, чуть видно, вернулись, ударились вдруг о песчаную косу и забегали по морщинкам грязи.
0	 Городок был основан Яковом Строгановым в 1568 году на косе между Чусовой и речкой Сылвенкой.
0	 Да и самого острова лет через 50 все равно не будет―уйдет под воду, как и коса.
0	 Даль была видна не между спинами, головами и плечами других людей, она свободно ложилась пред глазами, порой ― без единого живого силуэта на широком берегу той косы, которая между Нью-Лондоном и Бостоном уходит в море в форме раковой клешни.
0	 Дальний заречный лес бархатистой каймою тянулся по-над яром, песчаные берега и косы разукрашенным оранжевым кушаком опоясывали заречный мыс, далеко-далеко впахавшийся в реку.
0	 Дальше нас встретило большое невзломанное поле льда, которое покрывало всю бухту от материкового берега до косы, и только у самой косы оставалась узкая полоска воды.
0	 Две прямые почти параллельные линии, прочерченные его рукой, соединяют берег Каспия в районе залива Жилая Коса, что лежит неподалеку от устья Эмбы, с городом Орском.
0	 Дескать, опять обманут, как-то в начале девяностых, когда на косе Долгой начали возводить суперпансионаты из стекла и бетона на десятки тысяч мест.
0	 Длина песчаной косы около 3 км, ранее достигала 9 км.
0	 Для костра следует выбирать место на песчаной или галечной косе у реки или озера.
0	 Дмитрий Рогозин то же, как и мы, поднимал российский флаг на косе, запускал в таманское небо голубей мира.
0	 До этого лета снос кафе был самой обсуждаемой темой на косе, пока в июле здесь не произошло двойное убийство.
0	 Дорога, по которой мы пришли к ней, лежит на песчаной косе, отделяющей этот залив от моря.
0	 Дуная на косу Юржанску на коей застали бывших запорожцев человек до 50 при неводах волоских в заработках пребывающих, где и он Черногор с товарищи остались и были тамо чрез всю зиму, довольствуясь все таковые харчми, покупаемые за зарабочие деньги и тамо будучи слыхал, что вниз по Дунаю подобных им бродяг находится тысяч до пяти и между ними кошевым Козма Лавренович Сукур, он // Великом Куте
0	 Ева песчаная Вообще-то на этом фото запечатлена чайка, летящая над песчаной косой в районе Солнечной Поляны.
0	 Ее уже начали стаскивать с невидимой под водою песчаной косы, когда с берега дружно закричали конники.
0	 Ездил я с адмиралом на так называемую Бирючью Косу, маленькой островок при втоке Волги в Каспийское море.
0	 Ейская коса на Азовском море, где совсем недавно утонули дети из лагеря «Азов», стала местом очередной трагедии – на этом же самом месте утонула заслуженный педагог России, 62-летняя учительница из города Березовский Свердловской области Надежда Гусарова.
0	 Если много ее выносит на косу в какое-нибудь поселенье людей, то до самого снега в нем приходится зажимать нос от зловонья.
0	 Если напрячь слух и зрение ― а он всю жизнь смотрит и слушает, ― то можно расслышать легкий плеск воды и рассмотреть между последними деревьями выжженную песчаную косу Волги.
0	 Если нас сметут, сбросят с песчаной косы, всех перебьют в воде.
0	 Если не удалось прекратить мучения диких зверей в Ялте, что говорить о степных просторах восточного Крыма и песчаных косах Азовского моря.
0	 Если разлившаяся нефть дойдет до песчаных берегов косы, то очистить национальный парк можно будет, только если вывезти большие объемы загрязненного песка.
0	 Еще вечером в пятницу, 16 ноября, пограничники с вертолета заметили на косе Чушка тело человека.
0	 Желто лоснились песчаные косы, сквозь голые сучья ракитника лихорадочно синела вода.
0	 Жилье на косе мы нашли заранее, на турбазе института океанологии им.
0	 Жители города Никополя многократно слышали звучание песка на косе, которая находится на речке Лапинке (один из рукавов Днепра).
0	 За четыре дня строителям удалось проложить четыре километра косы, до пункта назначения―острова Тузла―остается три километра морем.
0	 Загудит-забушует Волга, брызнет с неба молния, пора черту свои пальцы на косу бросать, а пальцев-то у него нет!
0	 Замкнутый, подобно озеру, залив окружен семью отдельными конусами гор, как сахарными головами; в залив вдается плоская коса, на ней и стоит город; с моря он открывается Немецкой пристанью ― рядом причудливых средневековых деревянных домов с островерхими крышами ― и поразительным рыбным рынком, настоящим рыбным вавилонским столпотворением.
0	 Зато здесь у неё появляются отмели, косы, намывные песчаные островки, а кое-где даже тихие заводи и в них светло-зелёные клубки ― комья русалочьих волос.
0	 Зато на песчаную косу вдруг спустилась с неба удивительная птица: вся розовая, только клюв черный да черное пятнышко на голове.
0	 Зеленеют горы…  Желтеют песчаные косы…  Сереют печальные деревни…
0	 Зимой он жил в общежитии, которое в Поселке именовалось «барак-на-косе».
0	 Зыбкая, длинная, она очень бережно несла себя от песчаной косы к яру; вся была чистенькая, нарядная, свежая, как двухлетний Петька Заварзин, а от больших очков казалась бы заграничной штучкой, если бы не фруктовая сумка ― будь она неладна!
0	 И вдоль всей косы, примерно в полутора метрах от кромки воды, дорожка из дохлой рыбы…
0	 И женщина увидела ― есть земля и море, небо и скалы, есть Галечная коса, которая отделяет лагуну от моря.
0	 И на Курильских островах, и на Северном морском пути, и на косе, отделяющей Охотское море от лимана Амура, и на склоне Авачинской сопки на Камчатке, и во время наводнения на реке Амгунь, и во время похмелья на лесопилке в дебрях Сихотэ-Алиня.
0	 И наконец открылась взорам гигантская песчаная коса, заваленная выброшенным на берег лесом и мусором.
0	 И наша речка Медведица, в обычное время такая тихая, лазоревая, с серебристыми песчаными косами, с зелеными омутами, перегороженная «запорами», осыхающая летом до того, что ребята с удочками, засучив штаны повыше колен, свободно перебродят через нее с косы на косу, ― вдруг эта самая Медведица взбушевалась, свалила железнодорожный мост, затопила весь лес, луга, сады, левады, прибрежные станицы и хутора с амбарами и гумнами и через край  залила тихую степь бедой и нежданной тревогой.
0	 И по песчаной косе тоже шла ходко, почти не замечая ее вязкой, засасывающей зыби.
0	 И подписал полетный лист с посадкой на Косе".
0	 И тихих вод твоих осоку, и серебро песчаных кос, плач чибиса в куге зеленой, песнь хороводов на заре, и в праздник шум станичного майдана, и старый милый Дон ― не променяю ни на что…
0	 И тогда коса соединит остров с российской территорией, откроется нашей стране еще один выход в Черное море: через Азовское море для целой Ростовской области.
0	 Из окон городского моего жилья, с высоты шестого этажа, все видать: просторная Волга, воды ее, неблизкий левый берег с песчаными косами и пойменным лесом, но все далекое, словно картина.
0	 Из темноты, наши роты в беспорядке отступают на нас, а за нами, за косой песка, темное море.
0	 Из-за подпора плотин уровень то поднимается, то опускается―топит дельты рек, каменистые мелководья, рушит песчаные косы.
0	 Или ― вот вы говорите, моряна… Ветер с моря, что нагоняет воду со взморья в плавни, затопляет замешкавшегося врага и делает проходимыми банки, россыпи, косы.
0	 Ильичу опять пришлось кричать и браниться: надо было всполоснуть невод, очистить его от ила и грязи, а казаки отошли на косу, легли греться на теплый песок, болтали, смеялись и не выражали ни малой охоты лезть снова в воду, в которой купались почти три часа.
0	 Интересной была только экскурсия на Кавголовское озеро ― на песчаную косу, где, по словам Юры, была неолитическая стоянка.
0	 Иные вплавь бросались, чтоб до Швеции доплыть, через неделю трупы волнами выбрасывало на косу, а там ещё наши убитые не убраны.
0	 Исчезли не только слова Арабатская Стрелка ― к этому Лопатин был готов, ― но и само описание ― и узкой песчаной косы, и моря по сторонам, и города на том берегу пролива, откуда били из пулеметов немцы.
0	 Их освоили, но на косе ничего не изменилось.
0	 К слову сказать, только на теплой косе Долгой, близ города Ейска (Азовское море), позаброшенных туристических отелей на десятки миллионов долларов простаивает.
0	 К тому же, уверяют эксперты, после начала восстановления косы море у российских берегов стало чище―такого чистого моря с 20-х годов, когда косу размыло, здесь не видели.
0	 Как скоро дети подрастут, то старые держатся с ними по берегам речек, особенно около земляных и песчаных отмелей и кос.
0	 Как только лодка поравнялась с внешним краем песчаной косы, Антон Сагды круто повернул ее вправо.
0	 Какое-нибудь яблоко в крупных каплях дождя, лошади на песчаной косе, не обязательные по сюжету, след от раковины на глади воды, внезапные ливневые дожди; а еще мотивы детства, смутные и многозначные отношения материнства, отцовства, семейственности ― цепь поколений, уходящая в обе стороны времени; и преемственность культуры; а еще мотив полета, «воздухоплавания» ― все это, пронизывавшее едиными токами разные ленты режиссера, как бы иссякло в «Сталкере».
0	 Калмиус, заявил портовой администрации, в море, возле Лялиной косы, он вместе со своими матросами слышал крики людей, зовущих на помощь.
0	 Клади руля!  На косу идем!»  Дубок толчет, подбивает, шлепает со всех сторон, как оплеухами, а он не знает, как и повернуться, ― и мне кажется, что мы на месте стоим и еще немного, и нас забьет эта зыбь.
0	 Когда я шел после по берегу Днепра, то недалеко от устья Чертории, заметил пустой челнок, который прибило течением к песчаной косе.
0	 Когда-то была тут песчаная коса (Толкачев еще учился на ней «малолетком» джигитовать), а теперь она вся загорожена на далекое пространство и вся заросла садами.
0	 Когда-то, до рождения Невы, вытекающей из озера Нево (так называлось Ладожское озеро), здесь была песчаная коса.
0	 Колёсами вертолёт сел уже прямо на воду, хорошо ещё, что в голове косы было пока мелковато.
0	 Концы — в воду Цены в четырех поселках литовской косы — в Ниде, Прейле, Пярвалке и Юодкранте, где в разгар сезона проживают 4 тыс. человек, — давно переплюнули столичные.
0	 Копать там он нам не дал, справедливо заметив, что это было бы варварством, и для этого нужен открытый лист от ГАИМК, но мы все-таки собрали на косе несколько фрагментов ямочно-гребенчатой керамики, оставленной здесь предками финнов ― в таежной зоне со времени неолита не было больших этнических передвижений.
0	 Коса, наметанная морским прибоем, протянувшаяся от одного мыса к другому, превратила залив в лагуну.
0	 Коса, отделяющая ее от моря, оказалась шире, чем я предполагал.
0	 Косы и отмели затапливались водой, приставать приходилось к заснеженным обрывистым берегам, заросшим кустарником, что тоже создавало неудобства.
0	 Кроме того, супруге Бульбова принадлежит 6 земельных участков на косе общей площадью 3600 квадратных метров.
0	 Крылья были уже на косе, а мотня все еще шла по глуби, и там, в последнем убежище, сбилась главная добыча.
0	 Купаться, помню, на косу поедем, разденется она у воды, а у меня от ее красоты ноги отнимаются.
0	 Куценко и Карзубин обходили песчаные косы, намечали места будущих шлиховых проб.
0	 Лагачкин рукав течет при устье, между низменными берегами чрезвычайно быстро; от западной оконечности берега идет здесь в море длинная песчаная коса.
0	 Лагуна эта отделена от Средиземного моря узкой песчаной косой и связана с ним проливом Экрегма (по-арамейски ― щель).
0	 Лагуны ― это участки моря, отчлененные намывными косами, которые, постепенно вырастая, совершенно отделяют от моря продолговатые заливы, превращающиеся в озера.
0	 Лучи прожекторов, как несмышленые чайки, натыкались на невидимую преграду, плавно огибали ее и уходили в небо, подсвечивая нависшие над песчаной косой плотные облака.
0	 Люба Комина с блистательным юмором вспоминала о совместной работе с Г.Х. на косе Соколиной.
0	 Маленький самолет взлетел с Красноводского аэродрома, высоко вознесенного над городом и морем на бескрайнем алебастровом плато; под нами проплыл город, порт, потом затейливый орнамент плоских золотых отмелей, кос и мысов, врезанных в море.
0	 Малые косы и отмели еще под водой, но мутна вода от волн, гуляющих по мелководью, значит, низка уже.
0	 Между тем частное строительство на косе, столь губительное для уникального национального парка России, идет полным ходом.
0	 Между тем, песчаная коса ежесуточно под воздействием волн меняет очертания.
0	 Мефодий начал рассказывать, как графская экономия обманула крестьян из Неижмакова: обменяла песчаную косу на заливной луг с озером, обещая вместо придачи вечный попас в лесу и вечный хворост для топки; обещание было дано на словах, а об обмене земли составили акт и запили его водкой.
0	 Миллиардеров особо привлекают широкая песчаная коса, за что полуостров получил прозвище от местных СМИ «британский Палм-Бич», и множество пристаней для яхт.
0	 Миновав длинную песчаную косу, путешественники попали в главное русло реки.
0	 Миновав унавоженный общий пляж, Таня со своими спутниками выходила на косу, и уже через двести метров совершенно исчезали остатки варварской стоянки.
0	 Минуты две или три, пока подполковник высыпал, размеренно и отчетливо, свой богатый словесный запас, они стояли очарованные и недвижно созерцательные, как стоит в летний день на песчаной косе или в обмелевшей речонке стадо телят и, завороженное знакомой мелодией, слушает переливчатые голоса тростяных дудочек, на которых играет босоногий пастушок.
0	 Мужики, те, что были побойчее, их прогоняли, а более робкие уходили сами, но мальчишки не унывали и возвращались на карьер, занимая в потёмках лучшие места в глубоких заливах и на отлогах песчаных кос.
0	 Мы выбрали на косе наиболее сухое место и расположились лагерем: поставили палатку, развели костер, смастерили кухонный стол, сварили что-то съедобное, отметили прибытие «материальчиком» и занялись текущими делами.
0	 Мы помним пограничные конфликты на косе в Азовском море в бытность посла Черномырдина.
0	 Мы поплыли дальше и не успели сделать десятка ударов веслами, как подошли к песчаной косе.
0	 Мы с Наумкой присели на крутом берегу и смотрели молча на деревянные поплавки невода, неподвижным, вогнутым рядом протянувшиеся из берега в берег, на ясное небо и белое облако в глубине реки, на опрокинувшийся лес под песчаной косой и двух чаек, кверху брюшком лениво пролетавших ниже поплавков.
0	 На бухте давным-давно уже был крепкий лед, он свободно держал человека, и по нему ездили на собаках на косу за мясом.
0	 На воде его сбивало к берегу косы, где стоял наш вельбот.
0	 На галечной косе залабазить ее было негде, тем более что паводковыми водами коса затоплялась.
0	 На двух машинах помчались к морю, не к тем пляжам, что забиты людьми, а в пустынную заповедную зону на косу.
0	 На Днепре и реках, что впадали в него, крупных озерах сечевики знали расположение песчаных кос, их конфигурацию.
0	 На косе ― множество отбеленного временем плавника, китовые кости.
0	 На косе бухты Роджерс лежат старые китовые кости, выброшенные сюда морем столь давно, что от времени многие из них превратились в труху.
0	 На косе от мельчайшего кораллового песка и постоянного наката вода была мутноватой.
0	 На косе продолжают жить в своих домах восемь семей, которым взамен просторной жилплощади предлагают скромные квартиры.
0	 На косе также нет школы, детского сада, медпункта, других объектов жилой инфраструктуры.
0	 На косе что-то громыхало и стучало, и черный дым валил из высокой трубы.
0	 На косу уже зачастили десанты депутатов Госдумы.
0	 На многокилометровой намывной песчаной Ейской косе в станице Должнаской―весьма популярном месте отдыха в Ейском районе Краснодарского края―расположены детские лагеря и базы отдыха.
0	 На ночевку остановились на косе Долгой, в районе станицы Должанской.
0	 На песчаной косе курится теплый туман, ноги вязнут в мокром песке.
0	 На пути попадались песчаные косы, покрытые сусаком и ежеголовиком.
0	 На реке Оленек еще не закончился ледоход и был паводковый уровень воды, затопившей все галечные острова и косы.
0	 На стойле возле Дона каждый день пятнилась песчаная коса трупами коров и молодняка.
0	 На то, чтобы сообщить Новикову об опасности, предупредить стрелков об отходе и перетащить их шлюпки из-за косы на глубокую воду, требовалось время, и Скобелев, каждое мгновение ожидавший прицельного артиллерийского залпа по катерам, уже не мог тратить его впустую.
0	 На том берегу на песчаной косе разглядел глухарей, заглатывающих камешки, услышал, как близко и вверху, царапая коготками кору, пробрался зверь побольше белки, вероятно куница.
0	 Надя каждый день уходила одна далеко по поющим пескам и там, на косе, среди мелководных заливов и рукавов, загорала, принималась читать «Утраченные иллюзии» и бросала, не понимая, что же с нею делается.
0	 Назавтра всю эту немецкую трахомудрию артиллерией и самолётами с говном, извините, с песком и камнями сровняли, другая уж дивизия, кто говорил ― две или три на косу попёрли, но немец всё ещё оказывал сопротивление и, когда его подпятили к воде, загнали по пояс в мутную жижу, начал руки поднимать.
0	 Накануне во время купания на Ейской косе в Азовском море погибли шестеро московских школьников, отдыхавших в лагере «Азов», и воспитатель, который бросился их спасать.
0	 Наличие песчаных кос в низовьях Маньи и галечников под Уралом свидетельствует о различной скорости течения.
0	 Напомним, что Ейская коса – намывная песчаная коса в Азовском море, часть Ейского полуострова.
0	 Например, бурение артезианских скважин на косе было доверено фирме, которая до этого делала окна.
0	 Например, перед препятствиями, какими могут явиться кусты пустынных растений, образуются песчаные холмики ― косы, отложенное ветром, подобно тому как отлагаются снежные сугробы.
0	 Напротив того, уменьшение глубины у берегов и увеличение песчаных кос, вдающихся в море, происходит в заметной степени.
0	 Напротив, на косе, мы заметили маяк ― обоз был как раз в створе с ним.
0	 Настал самый критический момент ― левым крылом невода и бреднями охватить яму и сделать выброд на косу.
0	 Насыпные острова и уходящие в море грунтовые "косы" уже давно стали обыденностью.
0	 Нашел среди каменных ступеней, среди щебенистых уступов зыбящуюся песчаную косу ― лег тихо-тихо плашмя на жесткий песок, который чуть плывет под ним.
0	 Наши — мечтают открыть на косе «музей под открытым небом» и пускать туристов без ночевок.
0	 Не приближаясь к самой песчаной косе, катер остановился метрах в пятидесяти от суши.
0	 Немцы укрепились на косе, и атаковать их со стороны залива было невозможно ― любое судно попадало под ураганный, перекрестный огонь из всех видов оружия.
0	 Неподалеку, на юго-востоке, белела башня маяка и едва поднималась над морем песчаная Тендровская коса.
0	 Несколько дней назад на Ейской косе во время купания в море утонули шесть школьников и их учитель.
0	 Несмотря на огромное различие в обилии и силе вод, и те и другие реки имеют один уже характер: русло их всегда песчано, всегда углублено; сбывая летом, вода обнажает луговую сторону, и река катит свои волны в широко разметанных желтых песках, перебиваемых косами разноцветной гальки: следовательно, настоящие берега их голы, бесплодны и, по-моему, не представляют ничего приятного, отрадного взору человеческому.
0	 Низкий, поросший ольшаником берег, широкая в этом месте река, впадающая в море, длинная песчаная коса или дамба, в отдалении ― Кронштадт, а ближе ― причудливо изрезанные очертания фортов.
0	 Нилом песчаными косами гонится Рода, розовник, или ― остров садов, замечательный тем, что на нем возвышается сооружение знаменитого Нилометра; торчат плоскокрышие домики Роды; и Рода, розовник, проходит: садами, домами и старым дворцом; а за ним побежали, чернясь ― острова, островки, берега, и углясь и стволясь перебитыми, чистыми, вовсе безлистыми прутьями; и над водою качаются древние гребни, раскосые космы, на воздух взлетающих пальм на коричневых, тонких стволах  ; или ― финики, или «дум-дум», или кокосы**, а серая стая седеющих стен укрывает подножия лапчатых пальм, а она же чернеет там, далее, из темно-красного зарева лживых хамсинов, как… гарево марева; издали ― призрачный рой мертвецов: бастионы сквозной Цитадели.
0	 Но когда, отсидевши в остроге свой год и четыре месяца, он пришел опять на косу, то никак не мог разыскать место, где зарывал деньги.
0	 Но мы, проезжая мимо одной из точек, обнаружили его в одиночестве, собирающим мусор на косе.
0	 Но на другой стороне косы была тёмная полоса воды, а проход загораживала кучка людей.
0	 Но потом сильный северо-восточный ветер с суши очистил воду от Бердянска до Арабатской косы.
0	 Но теперь был полный прилив, и вода покрывала косу на несколько футов, ― на сколько, мы еще не знали.
0	 Но теперь, в осеннее время, сия коса была залита водою, и переправлялись на остров и с острова на берег в лодке.
0	 Новые огнедышащие горы, зарождаясь беспрестанно, удаляли от себя море, возвышали сии косы и соделали напоследок страшные сии известковые Европейских хребтов скаты.
0	 Ногайско-татарская степь шла вправо и влево, изредка только волнуясь и склоняясь погорелыми от зноя травами, камышами и песчаными косами к синему, ярко горевшему морю.
0	 Ну и следователь!  Ищет на Песчаной косе!..  Надо искать в лесу, там, где прячутся парни.
0	 О шраме на подбородке ― это память о том случае, когда папина самоходка, уходя от столкновения с дряхлым пассажирским пароходиком, врезалась в песчаную косу.
0	 Обогнув косу, отделяющую лагуну от открытого моря, мы высадились на отличнейший пляж из белоснежного кораллового песка.
0	 Одна сторона косы покрыта сосновыми лесами, а другая ― песчаными дюнами, которые постоянно перемещаются ветром, грозя засыпать лесную часть.
0	 Однажды нам нужно было километрах в шести от бухты Роджерс извлечь для приманок на песчаную косу моржа весом пудов в 20-25.
0	 Однажды утром Миша вышел на песчаную косу, чтобы послушать, как далеко-далеко на болотах, за береговой излучиной, кричат журавли.
0	 Однако, допустим, широкая песчаная коса, уходящая далеко в море, в отличие от возвышающегося над ним обрывистого берега замечена не будет.
0	 Одно из них, кажется, ― залив: вдали видно, как коса не заканчивается, а сворачивает вправо и переходит в широкий полуостров.
0	 Озеро Мэнзалэ, отделяющееся от Средиземного моря узкою песчаною косою, имеет в длину, с востока к западу, около 80 верст; кроме рыбы, оно изобилует дикими гусями и утками, гоголями, разными видами бекасов и многими другими птицами, из которых красивейшие ― великолепный фламинго (phoenicopterus), с крыльями огненного цвета, и пеликаны.
0	 Озеро это отделено от моря песчаной косой и соединяется с ним небольшим рукавом.
0	 Олюдениз Голубая лагуна, отгороженная от моря косой, а с остальных трех сторон окруженная скалами с хвойными лесами.
0	 Он горит на конце низкой песчаной косы.
0	 Он еще никогда не встречал такого сочетания природных условий, чтобы на одном небольшом пространстве фигурировали и берег континента, и лагуна с многочисленными островами, и коса, отделяющая лагуну от моря, и, наконец, беспредельный морской простор.
0	 Он жаловался на тоскливую болотную стоянку, где, кроме бакланов да бабы-птицы, разгуливавшей по песчаной косе недалеко от бивака, ничего не увидишь.
0	 Он крепко держался за скалистые берега, вползал на низкую песчаную косу, в устья рек и поднимался в горные долины.
0	 Он подбросил их до дюн, до того самого места, где три года тому назад застряла Гарикова машина.  Таня с Сергеем пошли на косу.  День был будний, народу почти не было, возле памятной развалины никто не загорал, только валялось несколько пустых бутылок, наполовину засыпанных песком.
0	 Он поднял вдоль статуи голову и увидел, что Царь ни черта не видит в той стороне, в которую плыла девочка: ни Волги, ни Бирючьей косы, ни моря, ни персидских сладких, как клубника, лимонов, ни жарких берегов, где девочка могла бы хорошенько погреться…
0	 Он привстает и смотрит на далекий берег.  Туда, к отмели у песчаной косы!  Там больше всего нужна его помощь.
0	 Он расположен на косе, через бухту от районного центра.
0	 Он удачно скрыл от пиратов свою засаду в бухте, приготовил в течение ночи корабль к бою и одновременно с выходом в море послал два десятка стрелков занять линию прибрежных утесов позади косы.
0	 Она приняла руку, хотя чувствовала себя вполне уверенно.   Искупались и решили взглянуть на косу.  Шофёр ждал наверху.
0	 Они выбирают или концы песчаных кос, или чаще всего небольшие песчаные островки и там располагают свои гнезда.
0	 Они лежали большой беспорядочной кучей на косе невдалеке от нового склада и далеко от старого, куда мы должны были сложить большую часть грузов.
0	 Они нашли избушку на косе, на юру, вдали от гор, где был только один смысл устроиться жить: это ― чтобы быть елико возможно больше видным с моря, воды пресной там поблизости не было.
0	 Они попадали в «барак-на-косе» с его огнедышащей печью, и после всех передряг барак этот казался уютным, как отчий дом, обетованное место в чужой земле.
0	 Они провели ночь на косе и уехали утром, когда вода ушла.
0	 Они слезли на косе, на отмели, вдалеке от гор, и перед ними восстали колонны базальтов, которые с борта казались величиной в табурет, но оказались в хороший двухэтажный дом; они стояли, словно крепостные, по-старинному, стены, точно окаменевшие гиганты-соты, нет, не бурые, а как заржавленное железо.
0	 Они сначала сидели на берегу и слушали стрельбу внизу, под Геническом, на Стрелке, а потом сели в лодку вместе с немецкими солдатами и переехали сюда, на косу.
0	 Они ходили подальше, за косу, где вода холодней и течение сильное.
0	 Оно длиной в 15, шириной 25 километров и отделено от большого озера только песчаной косой, по которой в прежнее время пролегал путь из Маньчжурии в Уссурийский край.
0	 Оно, отделенное от моря узкою косою, имеет не более одного километра в окружности.
0	 Опять появилась узкая коса, отделившая от моря участок воды, ― это и была бухта Роджерса, к которой мы стремились.
0	 Особенно запомнилось мне морское купание летом 1962 года, когда мы с друзьями в двух набитых до отказа машинах прикатили на песчаную косу Нида.
0	 Оставалась узкая стрелка косы до мыса ― сажен сто, мы сбросили неприятеля в воду за его эстакад…
0	 Остановить этот процесс можно лишь восстановлением естественной защиты―песчаной косы.
0	 Острые подводные скалы и песчаная коса преграждают к ней доступ судам с моря.
0	 Осуществить продекларированное было бы непросто: на косе живет немногим более 800 человек.
0	 От материка, загибая с юга на север, отходила коса, длинная, не превышающая высотою полутора метров, словно нарочно наметанная волнами моря, и на ней виднелось несколько жалких хижин.
0	 От моря залив отделяется узкою длинною песчаною косой дюнного происхождения, а за этою косой беспредельно, на тысячи верст, раскинулось угрюмое злое море.
0	 От мыса Литке начинается гряда песчано-галечниковых кос, идущих параллельно материковому берегу до бухты Песцовой и заканчивающихся островом Находка.
0	 От него до песчаной косы было не менее сотни футов!
0	 От Новгородской гавани и рейда Паллады эта бухта отделяется длинной, но узкой песчаной косой, оканчивающейся скалистым мысом Чурухада и небольшим полуостровом, оконечность которого известна под именем мыса Шелехова.
0	 Отели построены на песчаной косе между лагуной Ничупте и Карибским морем.
0	 Отельная зона протянулась вдоль песчаной косы на 20 км.
0	 Отрезаны водой от города жители косы и вокзал.
0	 Отъ мыса простирается коса въ море, которую объѣжжаютъ въ разстояніи четверть мили, глубина шесть и семь саженъ.
0	 Отъехал поезд в степь, скрылось море и коса с неводчиками.
0	 Очарованный его первобытной красотой ― гладью тростниковых заводей, укрытых песчаными косами, светлым сосновым бором, теснившим извилистые берега, ― я возвращался обратно.
0	 Очевидно, не один греческий корабль погиб у крымских берегов, близ этой пустынной песчаной косы.
0	 Пароход покатился влево, и теперь мы шли прямо на восток, то есть прямехонько в берег, в эту песчаную косу, которую и днем-то за полкилометра иной раз не увидишь.
0	 Первую деревянную сваю они вбили в песчаное тело косы Чушка, откуда в море должна была уйти километровая эстакада, 24 апреля 1944 года (всего под пролеты моста "подставили плечи" 2341 металлическая и 2000 деревянных свай).
0	 Перед нашими глазами, за большим речным кривляком выдавалось объемистое плесо; а около него над затишьем речной струи врезывалась в берега широкая песчаная коса, которая при убыли воды сверху совсем уже подсохла, и беловатый мелкий песочек, рябя малозаметными струйками, был облит солнечным припеком.
0	 Перед рассветом мы пристали к песчаной косе, развели большой огонь, около которого погрелись немного и напились горячей воды.
0	 Передневали, ветер подул с моря, катер подошел к Косе, и мы отправились, и тут оказалось, что доехать до парохода было нелегко: беспрестанно попадался в две ― три версты лед, который мы прорубали, проламывали и могли только двигаться, раскачивая общими силами катер, и через пять часов были, однако, на пароходе.
0	 Пересекая косу по направлению от залива к морю, можно заблудиться в сосновом лесу.
0	 Песчаная коса на берегу Оки служит хорошим естественным пляжем.
0	 Песчаная коса отлога, до блеска промытая водой, зализанная волнами, сплошь утыканная вешалами для сушки неводов, спокойно, лениво вытягивается от мыса реки.
0	 Песчаные косы перекрывают моря, и было интересно разобраться, как и почему они появляются.
0	 Плеск воды, переливы ее журчанья на узких галечных косах, быстрое движение маленьких волн ― все казалось полным веселой жизни после гнетущего молчания, однообразия и неподвижного воздуха огромных болот.
0	 Плыли на косу; быстро сносило нахоподавшей за ночь водой.
0	 По данным правительства, на косе размещены два жилых дома, два общежития, рыбацкий стан и столовая.
0	 По дороге она нам не такой казалась, а вот придем сейчас в Нижний, да поднимемся на Косу, да оттуда как глянем вниз, вот тогда и ты поймешь, какая такая есть на свете река Волга, про которую, как про мать родную, говорят.
0	 По знаку Грелли гребцы подвели шлюпку к песчаной косе.
0	 По песчаным косам бродили долговязые кулики, дышали теплом перестоявшие травы, водяные лилии пьянели от собственного запаха.
0	 По сведениям, полученным нами от команды ледокола, море, начиная от Белосарайской косы до Керченского пролива совершенно свободно от льда; весь лед, раньше находившийся в этой части моря, ветром в настоящее время унесло в Таганрогский залив; возле мариупольского порта, в море, замечено небольшое количество льда.
0	 По уточненным данным, отдыхавших в лагере детей на катере привезли на остров, расположенный в районе Ейской косы, во время прогулки по Азовскому морю.
0	 По этим болотам тянутся длинные узкие песчаные косы, покрытые сосновым лесом.
0	 Под Кенигсберг прибыли, ― делая ударение на "и", ответил Данила, ― когда он уже весь был разбит и почти полностью захвачен, так что и медалю мне выдали, считай что ни за что.  Вот на косе, там досталось.   ― На какой косе?
0	 Подлетев поближе, мы увидели В.И., который, хромая (одна нога у него была короче другой), обходил территорию без крупных валунов на косе, волоча за собой мешок с камнями.
0	 Подойдя необнаруженными к косе, бойцы спрыгнули в воду и захватили плацдарм, на который мод прикрытием артиллерии высадили основные силы, перерезавшие важнейшую вражескую коммуникацию.
0	 Помимо этого у прокуратуры уже три уголовных дела, в рамках которых она должна дать ответ: кто виноват в гибели членов экипажа "Нахичевани" (поиски моряков продолжаются до сих пор — но пока найден еще один погибший и пустой плот, прибитый волной к косе Чушка) и загрязнении моря серой и мазутом.
0	 Попали на косу, и корабль сел на мель.
0	 Поплавав еще немного и изрядно замерзнув, выхожу на песчаную косу погреться.
0	 Поселяне и жители посадов киевских, собравшись отдельными толпами, пели песни на обоих берегах Днепра; на песчаных косах и отмелях пылали яркие огни; кой-где мелькали по воде, как блуждающие звезды, небольшие огоньки, разведенные на лодках рыбаков, которые собирались багрить сонных осетров и белуг.
0	 Посередке ― лезвие белоснежной песчаной косы, со светлыми отмелями и темными глубинами.
0	 После жизни в палатках на пустынной косе, где пресную воду мерили кружками и каждый кусок за обедом был сдобрен хорошей порцией хрустящего на зубах мельчайшего песку, радуешься белоснежной душевой, чистым каютам, надраенной до воскового блеска палубе.
0	 После работы ходили купаться на песчаную косу.
0	 После этого министр заметил, что на косу нужно увеличивать финансирование.
0	 После Юрий Петрович в Музее природы на косе провел закрытое совещание по поводу создания на территории косы туристско-рекреационной зоны.
0	 Последние в огромном количестве хищничают по протокам и ручьям.   Благодаря мелководью, песчаные косы обнажились.  На них работают хищники артелями до 8-ми человек.
0	 Последний особенно постарался, перенося песок с пляжей на косу, причем неравномерно: ширина ее колеблется от 400 метров до 4 километров.
0	 Посредине косы есть небольшая, но довольно глубокая лагуна с соленой водой.
0	 Потом он отделился от моря широкою песчаной косою и превратился в лагуну, постепенно заполняемую выносами рек.
0	 Похоже, все идет к тому, что вместо судебного пристава незаконные постройки на косе снесет стихия.
0	 Почта вот ― пятый день ― подъедет, сложит баулы на косе, постоит-постоит часа два и опять навалит ― назад!..
0	 Поэтому, если надо было привезти пуговицу от порток старшего бурового мастера Колбасенко, заводили МИ-восьмой и везли пуговицу, снижаясь и зависая над речками, где сквозь неистовый ветровой накат лопастей отлично просматривались торпеды стоящих на мелководье тайменей, на которых, подсев на косу, и отводили душу.
0	 Представьте же мое удивление, когда, подъехав к мосту, я увидел перед собой вместо тощей речонки, которая за месяц до того походила на какую-то проточную лужу, широкую, многоводную реку: ни одной песчаной косы, ни одной отмели ― ну, точно как весною.
0	 При въезде на косу ребята оставили машину.
0	 При том, что индивидуальное жилищное строительство на косе запрещено.
0	 Прилив достиг наивысшего уровня, когда Бернардито приметил песчаную косу в северной части острова и решил посадить «Офейру» на мель, чтобы с отливом обнажить ее днище, дававшее сильную течь, и подготовить корабль к дальнейшему плаванию.
0	 Прилив уже начался, и лодка Бернардито, закачавшись на воде, тихонько поплыла вдоль косы.
0	 Примерно на второй половине пути, после лагуны Предательской, вдоль берега моря здесь идет узкая коса.
0	 Принимаем решение доставить компрессор по двухсоткилометровому бездорожью и пескам Кинбурнской косы к Егорлыцкому заливу, в поселок Покровка, где устроить базу.
0	 Приостановясь на минуту, чтоб полюбоваться прелестным местоположением этой древней обители, он заметил полуодетого нищего, который на песчаной косе, против самых монастырских ворот, играл с детьми и, казалось, забавлялся не менее их.
0	 Пришедшие раскинули свои палатки на косе, где происходило строительство, и целые часы ходили то на корабль, то с корабля на берег.
0	 Пришлось Дарье идти на косу близ верхнего мыса и подбирать белый камень, а потом через силу таскать его, вытягивая последние руки, в ведре, потому что все мешки увезли с картошкой в поселок, а потом через «не могу» нажигать этот камень, как в старину.
0	 Пройдя от реки Адими еще 2 километра, мы стали биваком на широкой косе, отделяющей длинную Самаргинскую заводь от моря.
0	 Прорыв узенькую полоску в забереге, ключик желтой ленточкой покачивался среди ледяного пространства, желтым он был оттого, что струился по песчаной косе, за долгие годы своего уединенного существования им же и намытой.
0	 Путешественники разглядели, как с зеленой косы бросился с берега в воду, спугнув каких-то белых птиц, крупный гиппопотам.
0	 Пятница, 16 ноября Мы были на косе Чушка (говорящее название), там работают военные, около 100-120 человек из Новороссийской администрации и муниципальных предприятий, 60 человек―егеря из темрюкского районного общества охотников и рыболовов.
0	 Разве не Фурдецкий добыл снаряжение для будущих полевых партий, разве не он прикрыл «барак-на-косе», не он добыл вездеход?
0	 Ранее крымские власти просили выделить из государственного бюджета субвенции в 15 миллионов гривен для строительства на косе автомобильных дорог, вертолетной площадки и жилых домов.
0	 Река может задержать их на каком-нибудь повороте, на косе ― тогда намывается россыпь.
0	 Реки прочистятся Исчезла песчаная коса напротив Спас-Купалища, там, где Судогда впадает к Клязьму.
0	 С берегом полуостровок соединяла заливаемая водой песчаная коса.
0	 С восточной стороны на всю длину косы тянулись дивные пляжи из красного ракушечника, там гуляли чистые волны Азовского залива.
0	 С летним голосом кукушки, тугими струями дождя, длинношеими конями, задумчиво жующими яблоки на белой песчаной косе, с девчонкой и даже с черным деревом, заключающим последний кадр восклицательным знаком опасности.
0	 С мифом об Ахилле, не забудем, был связан в особенности полуостров, образуемый Днепровским лиманом и Перекопским заливом; полуостров этот носил название «Тавроскифия», а примыкающая к нему Кинбурнская коса называлась «Ахилловым Бегом» (Georg. min ed Huds.
0	 С правобережных сосновых круч падали блистающие снопы ручьев, взрывались в Каме и, крутясь солнечными колесами, уходили за песчаную косу.
0	 С той стороны, за белью песчаной косы, величаво и строго высились седые под ветром вершины старых тополей.
0	 С черноморской стороны косы, словно теленок присосавшийся к корове, вырос песчаный мысок с лагуной посредине.
0	 С этой целью на косу прибыл новый директор национального парка федерального значения Евгений Снегирев.
0	 Сильно пострадали жители станицы Приморско-Ахтарской, города Темрюка и заводов рыбных промыслов на песчаных косах Ясенской, Ачуевской, Кучегорской, Голубицкой.
0	 Сим одержана совершенная победа, и Кинбурнская коса и воды, окружающие оную, покрыты их телами.
0	 Сколько он ни совался на базар, кроме этих отвратительных, похожих на женские баретки или коробочки, на ракушек, никаких иных крабов он не видел, и где их ловят, узнать было невозможно. "Да там!  Да там, на косе!  Этого вот под высоким берегом!
0	 Скоро инициативу по завозу пингвинов перехватило районное руководство, и мы поехали с начальством на косу Долгую присматривать полигон для будущего пингвинария.
0	 Скоро стало ясно, что пал выйдет на косу раньше, чем мы пройдем ее.
0	 Слева был большой остров Меньшикова, недавно соединившийся узкою песчаной косой с материком.
0	 Спасатели приехали на косу, попросили туристов срочно собрать вещички и отъехать подальше от моря.
0	 Сперва бреднями тронуть рыбу сверху, пугнуть ее вниз по течению, к неводу, а затем с двух сторон ― бреднями сверху, неводом снизу ― сделать охват и тянуть посуду на косу.
0	 Спору нет, коса была нужна и рыбакам, и жителям Тамани, чьи участки смывает море.
0	 Стремительно пробежав по воде 80-100 м, машина взлетала, могла энергично развернуться на высоте 20-30 м и, снова снизившись, вихрем пройти над песчаной косой или отмелью.
0	 Так появились четыре федеральные игорные зоны: «Азов-Сити» (на границе Ростовской области и Краснодарского края – Щербиновский район и Благовещенская коса), «Янтарная» (поселок Янтарный в Калининградской области с выходом к Балтийскому морю), «Сибирская монета» (Алтайский край) и «Приморье» (бухта Муравьиная, Приморский край).
0	 Так просто посидеть с удочкой, поразмышлять.   ― На косе собирали грибы?   ― Белые.
0	 Так, уже за цветным эпилогом «Рублева», за аккордом нежных красок снова возникает «опознавательный» кадр пасущихся на косе коней.
0	 Такая же ночь, то же море с узкой косой до Керчи были в тот час, когда они выскочили на берег из своих чаек.
0	 Также группа компаний «Артекс» присвоила 1,7 га побережья в Гурзуфе под клубный комплекс «Лагуна» (по данным Азово-Черноморской экологической инспекции застройщик намыл в море искусственную косу без правоустанавливающих документов, – прим.
0	 Также на море, в непосредственной близости от косы наблюдали 3 сейнера, занимавшихся рыбалкой!
0	 Таким образом лисица оказалась окруженной со всех четырех сторон.  Тогда она вновь вышла на косу.  Теперь перед ней была дилемма: или она должна была бежать через огонь и опалить свой пушистый мех, или броситься навстречу охотникам с малым числом шансов уцелеть под обстрелом из трех ружей.
0	 Там воспитатели арендовали катер и отправились в море на остров, который находится в 10 км от Ейской косы.
0	 Там на косе, далеко уходящей в море, Разин велел вырыть бурдюжный город.
0	 Там по документам «потерялось» 40 км косы, наверное, их сожрало море, а 70% собственников земель вообще никому не известны.
0	 Там уже усмотрели нас в подзорную трубу и снарядили на выручку большой бот с надежными гребцами, когда вдруг заметили, что мы (сами того не понимая) счастливо, хотя и по-черепашьи, медленно выбивались к длинной, далеко выдающейся песчаной косе, где прибой по виду сильнее, но всё начинает сулить спасение.
0	 Там, где раньше были ямы, намывало отмели и косы, уходили под воду берега, появлялись новые острова и ямы, возникали горы песка на берегу, и никогда нельзя было знать, что здесь ждёт и рыбаков, и рыбу, за которой они охотились.
0	 Там, на голой песчаной косе, десантники попали под сокрушительный огонь немецкой артиллерии и тяжелых минометов.
0	 Там, через песчаную косу, отделявшую бухту от моря, ― всего полтораста сажен, ― можно будет вельбот перетащить волоком из бухты в море и по заберегу выбраться в полынью у устья реки «Нашей».
0	 Тем более, что косы были залиты водой, а малые притоки подтоплены.
0	 Тем же ветром проплыли село Сумки, господское, близ которого в прежние времена, так повествуют еще лоцмана, бывали разбои; в третьем году против села хотели ограбить лодку, но она взбежала на косу, и люди, вышед на берег, тем спаслися, двух разбойники ранили.
0	 Тимофей, глянув вдоль берега, заспешил к недалеким тополям над водой, к косе возле них.
0	 Тихон был участником знаменитого десанта на косу Чушка летом сорок второго.
0	 То ли в течении около берегового льда образовалось завихрение, то ли течение воды замедлил береговой выступ косы, но лодку мне удалось притормозить и удержать ногами, пока не подбежали пилоты.
0	 Тогда, нимало не медля, лиса вылезла вновь на косу и, не отряхиваясь, бросилась в пал, где огонь был слабее.
0	 Тоже находится и на южной и западной сторонѣ  острова, отъ южнаго конца онаго простирается въ море коса, которую объѣжжаютъ на полмили въ семъ саженъ глубины.
0	 Только благодаря тому, что мы выбрали место для остановки на берегу, в который ударял ветер (подветренном), и лодка была поставлена в длинную гавань, отделенную от основной реки песчаной косой, ее не вынесло на середину реки.
0	 Только изредка в море, всегда в стороне Очакова и Кинбурнской косы, возникали орудийные громы.
0	 Только на Северной косе нашли колодцы с небольшим количеством хорошей воды.
0	 Тут штук пять таких островов и песчаных кос, отрастающих прямо от Кошки: в плане все это напоминает анатомический срез; так могло бы выглядеть сечение гайморовой полости ― пустота внутри рыхлой кости, и это сравнение тем более уместно, что Промойная губа, Кошкой отделенная от стихии моря, это такой же странный резонатор в черепе острова, как носовые и лобные пазухи в черепе человека ― только не воздух,а  море пульсирует в этих пустотах, прорываясь в глубь суши сквозь узкие ноздри промоев, сквозь мели и острова…
0	 Тяжелые шлюпки сносило течением, они с трудом выдерживали направление на остров Мечку, где в бездействии, поскольку башибузуки отошли, толпилось полторы сотни людей, а их шлюпки оказались отведенными за песчаную косу, на мелководье.
0	 У немца стенки возведены из мешков, набитых песком, козырьки из каменьев, деревянные, из круглого леса загороди сооружены, всё пристреляно, подготовлено, мы же по чистине, дуром валим, ну и вся наша стрелковая дивизия в первый же день там, на косе, осталась.
0	 У Шаховой Косы бросился он в воду в 9 час.
0	 У, сор, о, да на косе песок, а надо росу.
0	 Указанное Абрамовым место в море, откуда, по его словам, доносились крики помощи, было обследовано с парохода, были так же опрошены находившиеся в этой части моря рыбаки, но предположение Абрамова о гибели людей в море, у Ляпиной косы, не подтвердилось.
0	 Уникальность климата Благовещенской косы в том, что она является вдающимся в море продолжением степной равнины.
0	 Устье Нила здесь представляет точно такое же топографическое расположение как в Розете, вследствие одних и тех же причин: песчаную, зыбкую косу на черте столкновения вод реки с морскими волнами, и мелкий форватер беспрестанно изменяющий свое направление.
0	 Уходившая к морю коса закрывалась пригорком, и минометы были не видны отсюда, но зато, наверно, могли быть видны из Геническа.
0	 Учитывая востребованность этой песчаной косы у жителей, было приняло решение обустроить эту зону отдыха, назвав ее «Золотые пески».
0	 Учитывая, что Левины показания прерывались всхрапыванием, во внимание их не приняли, Санина заклеймили и пообещали (см. выше) высадить на косу (если она найдется).
0	 Ушли мы за деревню, нашли песчаную косу, купались, загорали.
0	 Французы не оставили на косе никаких припасов.
0	 Хорезм-шах прошел на песчаную косу, собрал там сухие ветки, выброшенные морем, сложил костер и разжег огонь.
0	 Хотя в открытом море в этот день норд-ост раскачал приличные волны, здесь, под прикрытием причала и песчаной косы, вода оставалась спокойной и прозрачной.
0	 Цепляясь ногами за подводную песчаную косу, мертвец качался у самого берега.
0	 Чего для наши по тем ведомостям також начали укреплятся и розставили кругом острова в пристойных местах артилерию, и распорядили людей, и к полковнику Толбухину на косу людей прибавили.
0	 Через Ахтиарский залив на северную косу; оттуда вид на Севастополь.
0	 Чуть приостановив себя на выдававшейся далеко белокаменной косе, взбурлив тяжелую воду, батюшко Енисей принимал в себя еще одну речушку, сплетал ее в клубок с другими светлыми речками, речушками, которые сотни и тысячи верст бегут к нему, встревоженные непокоем, чтобы капля по капле наполнять молодой силой вечное движение.
0	 Чья земля под ногами Мы приехали на косу через полгода после этих драматических событий.
0	 Шесть дней мы трудились; наконец на косе появилось строение, которое туземцы называли «ящик», так как оно действительно по виду было похоже на ящик.
0	 Школа стояла на косе ― маленький двухкомнатный фанерный домик.
0	 Шлюпка пристала к берегу, и оба матроса ступили на песчаную косу.
0	 Эскадра передвинулась на несколько миль севернее, к устью реки Танг-Танг, в бухту того же названия, врезающуюся в гористый берег Мадагаскара, а с другой стороны защищенную длинной песчаной косой от набегов волн.
0	 Эта заботливость не ушибить маленького была так велика, что матка долго тряслась над косой, подняв голову кверху и сдувая крыльями мелкий песок; она совсем тихо опустилась на песчаную отмель в каких-нибудь пяти или шести саженях от нас и зорко огляделась.
0	 Эти красивые береговые горы важно и задумчиво молчали, песчаные косы блестели, как золото, порой из-за горы любопытно выглядывала деревушка.
0	 Это ― как луч прожектора, каким пограничники вдруг вырвут из мрака темные береговые камни или вдавшуюся в море песчаную косу с обсевшими ее серокрылыми, захваченными врасплох морскими птицами.
0	 Это наши ворвались на песчаную косу, немцев сбрасывают в море.
0	 Это объясняется тем, что, начиная от залива Дублицкого, у мыса Литке и до бухты Песцовой ― линия берега отделена от моря рядом кос, разделенных неширокими, но достаточно глубокими проливчиками.
0	 Это приводит к весьма забавному зрелищу: один и тот же ветер успевает поднять в море шторм, а в заливе, за узкой песчаной косой, господствует еще затишье.
0	 Я отвечаю в другой газете: «Кто найдет на косе мой дом, я ему его подарю, вместе сходим к нотариусу».
0	 Я сидел на песчаной косе, грел руки и наблюдал за тем, как светало.
0	 Я сплю на косе: она так далеко в море, в лимане.
0	 Я сплю на косе; она так далеко в море, в Лиман [ушла]; как гуляю, слышно, что они говорят: они там около нас, очень много, на таких превеликих лодках, ― шесты большие, к облакам, полотны на них на версту; видно, как табак курят; песни поют заунывные.
0	 Я тебя за волосы выволок, чуть тепленького, перенес на песчаную косу.
0	***   Германский сверхдредноут «Konig Albert», севший на мель в устье Вислы, перед Данцигом, врезался, как оказывается, в глубокую песчаную косу, и все усилия его высвободить остаются до сих пор тщетными.
0	…  Южное побережье Хоккайдо.  Длинная, уходящая к горизонту песчаная коса.  Белые невысокие дюны и синее-синее море.
0	под  покровом сплошной оловянной бумаги; песчаные косы залива ― белели, сребрели; оттуда, где были сегодня, от дальнего горного выступа медленно даль прободало кровавое око; моргнул циклопический глаз маяка; и ― сомкнулся; еще и еще; и ― надолго сомкнулся.
1	 Женщины-крестьянки в Западной Сибири, как и на всей русской территории, знали только две причёски: девушки собирали свои волосы в одну косу ― эта причёска называлась "девичьей косой"; волосы замужней женщины делили на две косы ― эта причёска в свадебных песнях и в местных говорах называлась "бабьей скимой".
1	 Одна девушка снимала платки с головы невесты и медленно начинала расплетать косу.
1	 Развязывая ленту, всякий раз, распустив одну-две петли косы, гребешком― подарком жениха ― расчесывала и разглаживала распущенную часть.
1	 Наконец коса расплетена, волосы расчесаны, распущены по плечам невесты ― отныне голове невесты не суждено носить девичьей косы ― "девьей красоты".
1	 После этого девушки вновь заплетали невесте косу, с которой она оставалась до приезда свадебного поезда.
1	 Косу заплетали незамысловатее, на ленточках старались навязать побольше узлов, чтобы крёстная жениха не могла расплести косу самостоятельно, а просила бы девок ей помочь.
1	  Девушки продавали жениху косу, которую делали из сена, травы или кудели.
1	 Девушки внимательно следили, чтобы никто со стороны жениха не смог взять косу со стола.
1	 Косу сплетут из сена, положат на тарелку и продают.
1	 Каждая девушка старалась хоть немного подержать косу в руках, чтобы скорее выйти замуж.
1	 Костюмы участников ансамбля сшиты по образцам одежды жителей юга нашего края, в них сохраняется традиционная цветовая гамма, вышивка и покрой.  Косы девочкам тоже заплетают "по-южному".   С 1995 г. на базе детской музыкальной школы Дивногорска открыто фольклорное отделение, где на сегодняшний день обучается 45 человек.
1	 Здесь нашла коса на камень: прорыв 34-й армии наткнулся на встречный удар дивизии СС "Мёртвая голова", и 40-километровый Рамушевский коридор тридцать четвёртой перерезать не удалось.
1	 Но образ Ануш, единственной ГЕРОИНИ в национальной литературе, стал, как сейчас принято говорить, брэндом (причём это продолжается не одно десятилетие): силуэт девушки с длинными косами и кувшином на плече прочно утвердился на этикетках марочных вин, конфетных коробках, сувенирах, поздравительных открытках.
1	на  девушку с косами и со слезами на глазах.
1	 Она отрезала школьную косу, похорошела и помягчела, ездила вместе с молодым артистичным мужем-физиком на сборы клуба самодеятельной песни в подмосковные леса, где молодёжь выискивала стукачей и показывала властям фигу в кармане, сестра читала запретные книжки и со снисходительным женственным вздохом объясняла младшему брату то же самое, что когда-то вещали две кидовские подружки-террористки, обличал старенький, выживший из ума пиит и подтверждал по-еврейски диссидентствовавший  и слушавший "Голос Америки" рыжий Колосков: главная беда наша в том, что мы живём в тоталитарной стране, и хотя Валя никогда не доходила до крайностей диссидентства, утверждавшего, что чем хуже идут вокруг дела, тем лучше, зато с географическим знанием дела прибавляла к поставленному диагнозу, что давно бы империя уже обанкротилась и вынуждена была поменять образ правления, не будь, к своему несчастью,столь фантастически богатой  .
1	 Девочки, от которых она ждала дружбы, оказались злыми обезьянами: они скакали вокруг неё, дергали за косы, тыкали пальцами и обидно смеялись.
1	 Она была ещё молодая, но полная, при золотых очках, коса на голове короной― настоящая директорша.
1	 На крыльцо вышла женщина, с перекинутой на высокую грудь распущенной косой, босая, в простой белой рубашке и незастегнутой юбке, похожая на героиню каких-то советских фильмов о войне.
1	  С небольшой старинной фотографии смотрит девушка с толстой косой, с широкоскулым, широкоглазым и большеротым лицом.
1	 Например, без косы, которая золотистой подковой обрамляла голову, я маму просто не разу в жизни не видела.
1	  И вот, представляете, сидят в первом ряду отец и мать, на сцене хор, впереди полукругом женщины, за ними на скамейках, чтобы быть повыше, ― мужчины, все с хорошими голосами, объявляется номер и "солистка Дина Ивановская", и Дина выходит вперёд, девочка, каких нет; на юге, знаете, девочки быстро развиваются, ― высокая, стройная, с чёрными волосами, заплетёнными в две толстые косы, с синими глазами, и начинает петь,и  зал замирает, и даже хулиганы, которым в клубе только бы пошуметь, и те сидят как заворожённые.
1	 Толстые белые косы её были обведены величественным венцом вкруг головы.
1	 Она почти совсем опустила на скрещённые руки голову, так что обратила к Сологдину крутой венец могучих кос.
1	 Его толстая заплетённая коса лежала на плече.
1	 Парни будут ходить с косами, девочки будут делать зелёные брови, лишь бы не так, как старшие.
1	  Странным казалось Евгении Николаевне после Сталинграда очутиться в тихой комнатке рядом со старухой, всё удивлявшейся, что маленькая девочка с двумя косами стала взрослой женщиной.
1	  Но когда Ревекка Бухман медленно вздохнула, словно животное, наконец добравшееся до безопасной чащи, она увидела женщину в халате, снимающую ножницами косы с головы Муси Борисовны.
1	 Тихо, медленно, чтобы не разбудить женщину, он поднёс к губам её растрёпанную косу.
1	 Это пришла Мила Улыбкина, худенькая девочка с толстой светлой косой и маленьким острым носом.
1	  Это была фотография девушки, высокой, русой, с длинными косами, в тёмном простом костюме, который обыкновенно носили курсистки того времени.
1	  Конкретность поговорок заключается в том, что берут скалку, косу или прялку из рук женщин и объединяют с образом той, которая держит это в руках.
1	 Какой-то чахоточный господин с бородкой сидел в кресле, а у ног, ластясь, примостилась полуголая баба с распущенными косами ― не то Лорелея, не то Муза.
1	 Один из них, с большою, лохматою головою, имел за спиной холщовый узел, а на плече держал косье с привязанной к нему косой: другой мужик, громадного роста и широкоплечий, хромал на левую ногу; у него не было ни узла, ни косы, и через плечо был перекинут только дырявый зипун.
1	 Приготовленному тесту дать подняться, потом на столе раскатать руками небольшие валики, в середине немного толще, уже ― к концам, сделать из них крендельки или сплести их как косу, сложить на лист, намазанный маслом и посыпанный мукой.
1	 Она слегка покраснела и, свернув косу, обвила ею голову.
1	 Я поднял глаза: на крыше хаты моей стояла девушка в полосатом платье с распущенными косами, настоящая русалка.
1	 ― Геллена крутит головой так, что разлетаются золотые косы.
1	  О старухе с косой и красивой девушке
1	 Это не обязательно беззубая старуха с косой, а может, это красивая девушка?
1	 Ольга вскинулась, косой дугой добежала до дивана, ― но звонила другая подруга, Машенька, поставщица свежих сплетен.
1	 Девочки укладывали волосы в косы, их носили распущенными или вокруг головы.
1	 Моя бабушка ― в девичестве Постникова, такая настоящая русская женщина с русой косой, ― не побоялась выйти замуж за ссыльного корейца.
1	 [skeilyramires, жен]   Мне с плачем косу расплели, да с пеньем в церковь повели…
1	 Высыхающие, еще не заплетенные в косу волосы пушисто светились вокруг головы.
1	 Теперь они были заплетены в косу и выглядели совсем по-другому.
1	  Долгинова Евгения.  Девушка с косой   Скромная, милая, очень серийная, из города Красноуфимска
1	 Со спины она просто полноватая девушка ― за девичество отвечает темная довольно густая коса, а в профиль ― тот уютный типаж, который принято называть миловидными простушками.
1	 Страх ушел, погода наладилась, одутловатую девушку с косой показали по телевизору.
1	 Девушка с косами, переводчик, разве такая может грамотно пульку расписать?
1	 Потому и волосы им не стригут, и, бывает, косы заплетают, и ленты повязывают.
1	 Я просунул голову в окошко и увидел, как девушка с косой картинно рвет мои бумаги.
1	 На первом храме, ближнем к воротам, где коса дорожки начинается ― цветные, с основным зеленым тоном изразцы, где видятся золотокопытные кони со львиными головами, кресты фантастических форм.
1	 На острове стоял деревянный домик с флажком на макушке и вдруг вспыхнул, засиял леденцовым огнем, и старик с патлами все куда-то бежал, прижав к груди прялку в рассыпанных красных ягодках, по тропинкам, по улицам города, мимо трамваев, конок, лошадей, забежал во двор круглого желтого здания, прижался лицом к стеклу — там, за окном, девушка с двумя толстыми косами чуть сутулясь строчила конспект, рядом высились небоскребы  толстых книг.
1	  Танюшу всегда ставили в пример ― и косы у нее самые аккуратные, заплетенные так туго, что даже после тихого часа не расплетаются, и банты коричневые, строгие, и платье выглаженное, хоть и не новое, и колготочки на смену есть.
1	  Экскурсовод, крупная женщина лет сорока пяти с туго заплетёнными косами и скуластым лицом крестьянки, по-русски говорила плохо.
1	 С пшеничными волосами, собранными возле уха в подобие косы.
1	 У Бушуевых появилась беженка из Украины ― молоденькая жизнерадостная женщина с роскошной черной косой ниже пояса, всегда смеющимися синими глазами и ямочками на щеках.
1	 Она морщилась, когда Галя после пробуждения начинала расчесывать густые, пышные волосы, прежде чем заплести их в тугую косу.
1	  ― Ты истощил терпение всех, Мэбэт, ― начал один из них, сухой, с треугольным от огромных скул лицом, с которого свисали длинные, скрученные как тонкая веревка усы и бородка, заплетенная в косу.
1	 Рядом с ним сидела толстенькая девочка с косой, и они пинали друг друга ногами под партой.
1	  Скоро в обществе кормления кошек появились новые члены красивая девочка Таня с длинной толстой косой (по предложению Борьки) и некрасивая, но добрая девочка Тамара (по предложению Ринки).
1	 Немецкий журнал «Шпигель» в 1962 году писал: «Ещё несколько лет тому назад русская девушка в совершеннолетнем возрасте выглядела так: на голове венец кос, платье в талию и тяжёлая обувь.
1	 Один из них сгоряча замахнулся косой и, не удержав ее, отрезал голову брату.
1	 Там у тебя будут кривые ноги, квадратная голова, косы размером с солнце, косоглазие и нос на щеке.
1	 Тут Маша вскидывается.  Косы не заплетены, портфель не собран.  У меня тоже косы не заплетены.
1	 Косы не заплетены, портфель не собран.  У меня тоже косы не заплетены.  И это редкий случай, когда мне, лысому, завидуют волосатые.
1	 Далгату живо захотелось схватить у мясника нож, пойти вприпрыжку следом, а потом, не давая обернуться, грязным, испачканным кровью ножом отрезать толстую косу, чтобы девушка кричала, плакала, чтобы собралась круглоротая, любопытствующая толпа.
1	 Так, во мне до сих пор живет та девочка с длинными косами, готовая вскарабкаться на вершину Акаро, чтобы увидеть восход солнца и радугу, сотканную из частиц рассеивающегося утреннего тумана.
1	 Красавица с синими глазами и почти русыми волосами, толстая коса, но нерешительность, неловкая угловатость гасит всю красоту.
1	 Вот почему в начале июня 1941 года по Кубани прошлись стеклянные косари-великаны, безлицые, со скособоченными шеями под абсолютно круглыми головами; они поднимались к небу с каждым округлым взмахом гигантской косы: незрелый хлеб гектарами валился под дождь, а в степи, на таинственных выкосах находили обескровленные трупы людей и лошадей, разрезанные напополам вдоль, ― так крестьяне разрезывают конским волосом краюху; чекисты в два счета прибирали к  рукам эти трупы и с ними вместе распространителей мистических настроений.
1	 Если эти феномены весьма далеки друг от друга, это явление принято называть омонимией (коса ― орудие, волосы, часть суши).
1	 Очень хотелось вымыть голову, но она боялась, что потом не сможет хорошенько расчесать волосы, ― и все-таки решилась: расплела уложенную вокруг головы косу и ― была ни была ― окунулась с головой!
1	 Идти было не так легко, как в первое время после купания в озерце, солнце пекло голову, даже под косынкой заплетенные в косу волосы давно высохли, а котомка за плечами и мамина фуфайка в руках с каждой минутой становились все тяжелее, все неудобнее, наверное, сказывались два дня и три ночи, проведенные в битком набитом вагоне почти без сна и воздуха…
1	 Об этом непривычно думать, и, как я ни стараюсь, ничего не представляется, потому что нет привычки, вернее, она утрачена, но завтра ее придется восстанавливать ― привычку и навыки общения ― потому что они уже будут здесь; девушки… девушки ― это юбки, духи, косы, залаченные челки, конские хвосты на затылках, длинные ресницы с загнутыми кончиками и стрелки над глазами, острием к вискам, и коляски с ласковыми именами,и  ногти узкие, как у Лорда, а родом они из наших ребер, но голоса намного, намного нежнее… и пьют ли они чай, а если пьют, то с чем, где добывать это «что», и кто их будет приглашать, ясно, что не я, но кто-то же должен будет…
1	 И длинные темно-русые волосы, лежали на спине, завитые в толстую косу.
1	  Настя смотрит на изображение изумительно красивой женщины с уложенными вокруг головы толстыми косами.
1	  Сашка, никогда не забуду, как все притихли, увидев в первый раз проплывшее мимо мертвое тело, совсем рядом с бортом, раздувшееся, лицом вниз, даже не было понятно, мужчина это или женщина ― с седой косой.
1	 Косу когда-то отрезали из-за болезни, и она хранилась у нас как семейная реликвия.
1	 Сперва им отрезали косы, потом избили в кровь прикладами.
1	 Пленный сидел на полу, запрокинув голову назад, потому что руки у него были связаны за спиной его собственной косой.
1	  Венедикт Ерофеев и девушка с косой «до попы» увековечены в бронзе в Москве на площади Борьбы в мае 2000 года.
1	 Я прекрасно помню, как она у нас практику проходила ― девочка с косой, ясноглазая, быстрая.
1	 Теперь у нее по плану нужно было приобретать городской внешний вид ― косу остригла, волосы выкрасила в белый цвет.
1	  Девочка лет двенадцати ― иссиня-черная коса, ожиданье ― задумчивость и кротость, к которым припасть, как к злату ― торгует янтарным мускатом.
1	 Две женщины, с простыми, немного настороженными лицами, явно из местных и, кажется, подруги, полная, то и дело покряхтывающая бабуля, которая уселась на единственной здесь табуретке, худенькая высокая девушка в юбке до пят, со светлой косой из-под красного платка и ясным взором, похоже, приехала издалека, юноша с нездоровым блеском в глазах и редкой темной бородкой, чем-то он страшно похож на Гришиного жильца.
1	 От стюардесс, помимо утвержденной формы, требуется и особым образом ― одинаковым для всех стюардесс данного самолета ― повязывать платочек на шею, прятать волосы под шапочку полностью, короткая у нее стрижка или косы ― все равно (вряд ли этого требует техника безопасности).
1	 Вещи пришлось переносить в голову косы, где еще оставалось немного сухого незатопленного берега.
1	 Не опуская взгляда, девочка поднесла испачканный палец к тетрадному листку и начертила косой крестик красновато-коричневой влагой первой менструации.
1	  Русоволосая девушка с накладной косой и в коротеньком сарафанчике со скучающим видом сидела на диване перед компьютером и обмахивала себя прошлогодним номером журнала «Лиза».
1	 А Литвинов отказаться не мог, хотя все понимал; по голове гладил и косу ей расплетал, вставлял, если мог еще, но все понимал… А потом, кем она там после войны… Замдиректора инокурсов МИДа!
1	разделять  и быть поближе, чтобы оказаться первыми на открытии распродажи, ― они сидели на распиленных стволах, на чурбачках с гнилым, коричневым, мягким, продырявленным нутром, на ближнем к тропинке дереве обрывок бело-красной ограждающей ленты чьи-то умелые руки заплели косой.
1	   Ведь это именно ему, тощему как Мандельштам и храброму как Гумилев, выкрикивала в сигаретном дыму девушка Нэлла Аххо с ее тяжелокованной, а может быть, и скрученной из темной меди, косой:
1	 Ян тогда при виде надменной девушки с косой просто с катушек слетел и взялся без конца воспевать «… глаза ее раскосые и плечи ее белые, роскошные…»
1	 Она выжимала свои волшебные волосы и заматывала их в короткую, но толстенную косу.
1	 Фоска возвращалась из города, где заседала в репертуарных комиссиях, а также проводила в жизнь проекты сложноватых и тревожащих книг, расчесывала волосы Катьке-дуре, заплетала их в косы, говорила ей что-то симпатичное, однако грубоватым баском.
1	 «Русалки, ― пишет болгарский этнограф Д. Маринов, ― очень красивые девушки с длинными косами и крыльями».
1	 Один, с красной крашеной косой, встревоженно поднял голову.
1	 Косой Брод знаменит и своими золотыми самородками ― «Лошадиной головой» и «Лосиным ухом» (официальное название последнего ― «Самородок золотого похода имени М. И. Калинина»).
1	 Но изредка встречались самородки, самый крупный из которых ― «Лошадиная голова» ― был обнаружен в районе села Косой Брод.
1	 Например, как объяснить такую композицию: крылатая женщина с человеческой личиной на груди стоит на двух огромных пауках; к её ногам припадают два маленьких человека; на её крыльях стоят ещё два человека с птичьими головами поверх собственных голов; на её голове сверху ― большая человеческая личина, волосы которой двумя косами по обеим сторонам бляшки спускаются до голов пауков?
1	  Коса лежала за головой, острие касалось запястья.
1	 Серые стены скрашивал только портрет смеющейся девочки с солнечно сияющей косой.
1	 А ещё они смущенно поглядывали, как ныряет худенькая девочка с солнечно сияющей косой.
1	 Но, изучив микроэлементный состав волос царицы (в саркофаге хорошо сохранилась ее коса темно-русого цвета), фрагмента ткани и тлена, эксперт-химик обнаружил в них большое количество солей ртути.
1	  Едва только донышко кружки покрывалось ягодами, Семен подходил и ссыпал ягоды в бидончик, чтобы еще и еще раз взглянуть на девочку: на ее косу, длинную шею, ключицу, открывшуюся под лямкой сарафана.
1	 Ей по ошибке ― в Москве ходил тиф ― отрезали роскошные косы, остригли почти наголо.
1	 Вокруг головы уложены заплетенные в косу густые, нечесаные волосы.
1	 Спутавшиеся темные волосы были кое-как заплетены в косу.
1	  «…Именно в такой позе он недавно стоял у ворот Урги, где только что произошла революция, и наблюдал, как два стриженых цирика с лицами, похожими на глиняные миски, вооруженные ножницами для стрижки овец, отрезали косы всем входившим в город.
1	 Туда, где в детском саду висели карманчики с пшенной кашей и компотом из свежих яблок; где к крыльцу правления, как к бензоколонке, тянулась очередь ― человек двести, все на собственных «Волгах», ― желающие вступить в колхоз; где смазливые добрые официантки с русыми косами вкруг головы, с волосодержателями для волос, на вышитых рушниках подавали тарелки с жареными курями… Я хотел вернуться туда и никогда боле не покидать  этот рай.
1	 На головах нередко короны, от которых на грудь спускаются тяжелые извивающиеся по-змеиному косы.
1	 За ней выявился и весь малый с новомодной косой челкой блеклых волос и выстриженным затылком.
1	 Саша Корбах столько лет уже не видел ни одной советской тетки с ее безучастной, но все-таки всегда немного враждебной физиономией, с головой в скомканном мохеровом платке, в кургузом пальтугане с косой полой и в стоптанных, как битые утки, полусапожках.
1	  Ксения Половинкина была хрупкая, болезненная девочка, главное, что ее пока украшало, ― это толстые косы чуть выше пояса.
1	 Иностранцы аплодировали им вовсю: две хорошенькие девушки со светлыми косами прекрасно исполнили песню на грузинском языке.
1	 Проплыла уточкой мимо нас, только косой вильнула, даже не повернула головы.
1	 «Бедной девушке краса ― смертная коса» ― тоже понятно, о чем.
1	  Накрутите влажные волосы на толстые бигуди… ну еще можно в косы толстые заплести наночь… тогда точно сутки продержатся без всяких средств
1	  Была у меня коса до пояса;), но постоянное подкрашивание (хоть и в хороших салонах хорошими средствами) подсушивают волосы.
1	  6. Из ниток или ткани делаем косу и привязываем кукле вокруг головы.
1	 5).   6. На голове фиксируем накладную косу.  Куклу наряжаем в платье и подпоясываем (рис.
1	  5. Головы кукол покрываем платками и украшаем косами, тесьмой или лентами (рис.
1	 Кукла «Перевертыш» может послужить хорошим пособием для этого, так как не требует тщательной проработки деталей, а нуждается в самой общей характеристике: для девушки подходят яркие ткани, коса, ленты, а для пожилой женщины ― более темные тона (без красного), две косы, закрученные в прическу и закрытые платком (или даже двумя).
1	 А живет там какая-нибудь Анюта…  С косами и георгиной в волосах.  И все мальчики в нее влюблены.
1	 Через минуту я обратил внимание на девушку с толстой косой и в очках, которая сидела на стуле недалеко от меня.
1	 Все в незнакомке было прекрасно: огромные, темно-голубые глаза, светлые волосы, заплетенные в толстую косу, изящная фигурка и улыбка, нежная, легкая, открытая.
1	  ― Ну, ― забубнила Варвара Степановна, ― молодая совсем, волосы длинные, светлые, она их в косу заплела, я еще подумала, что теперь такую прическу никто не носит.
1	  Из ступ выбрались две девушки ― одна скуластая, с высоким лбом и двумя косами разных цветов ― синей и зеленой.
1	 Мы все умеем, ― негромко сказала скуластая девушка, та самая, с косами разных цветов.
1	  ― Живет здесь перуанец один, с копной кос на голове, я знаю, я мою у него полы, пойдем, провожу.
1	 Разве эту царственную женщину с тяжелыми косами он оставил одну за столиком в кофейне, возле чашечки кофе, что напоминала Луну на фоне ночи ее волос?
1	 Ты на себя посмотри…  Одеваться не умеешь, на голове коса…  Нет, бывают разные косы, но у тебя, Караваева, не коса, а недоразумение.
1	 Она отрезала косу, а я принялась ее ругать…
1	  Есть у Элси одна роскошь, наследственное золото волос ― косы у нее как у Изольды Прекрасной, да только давно уже кажутся они серыми от пыли.
1	 Ноги по бедра грязью забрызганы, черные волосы в сто двадцать кос заплетены, широким золотым обручем на лбу прихвачены, по плечам рассыпаны.
1	  Рослый человек с запоминающимся лицом ― неправильные, но выразительные черты, длинноватый нос, черные глаза, лоснящаяся черная борода, заплетенная в две косы ― держит в руке листок.
1	 Страсти разгораются, я расхожусь, показывая, как свирепый разбойник хватает бедную женщину за косы и убивает!
1	 Сказала, выпустив струйку дыма: “Я вовсе не то, что ты подумал.  Я ― не просто девушка с косой.  Я ― сестра милосердия.
1	 Один раз мне даже показалось, что он тронул мои волосы ― наверно, еле сдержался, чтобы не схватить меня за косу и не отодрать.
1	 Дверь купе приоткрыта, мимо проходят, хватаясь за поручни, женщины с полотенцами и мыльницами в руках, с заплетенными на ночь косами.
1	 Так хорошо было после любви лежать на скрученной простыне, есть виноград, смотреть, как ты заплетаешь волосы, как ходит лопатка под кожей, потом как по этой лопатке ударяет заброшенная за спину коса.
1	 Женился на девочке 50-ти килограмм, с длинной косой и тонкими пальцами.
1	 Через 10 лет мама весила 100 кг. и, конечно, давно отрезала косу.
1	  В Государственном русском музее хранятся изделия, в которых отражены все основные узоры, применяемые в лоскутном шитье: «Изба», «Ананас», «Звезды»; различные композиции из квадратов и треугольников; коврики из тканей, чаще кругляши лоскутков из скрученных полос; связанные коврики или заплетенные в косы полосы, уложенные по кругу; коврики из бахромы, нашитой на основу.
1	 Меня пригласили на открытие памятников ерофеевским героям ― человек с чемоданчиком встал на Курском вокзале, а девушка с косой до попы обреталась в Петушках.
1	 На нем были какие-то липкие лохмотья, глаза его слезились от неяркого света, борода и волосы на голове свалялись в длинные войлочные косы.
1	 Негативный мужчина тоскливо смотрел из тумана, как в далекой русской деревне маленький мальчик взбегает на пригорок, откуда машет ему женщина с венком кос вокруг головы.
1	  Секунды потекли еще медленней, наполняя зал ощущением отчаяния, невыносимого до боли в суставах, а к концу пятой минуты полной неподвижности и тишины в комнате слегка прояснилось и оказалось, что на кровати рядом с Андреем лежит женщина с венком кос вокруг головы, беременная ― где-то на последнем месяце.
1	 А женщина с венком кос надо лбом уже тут как тут, сторожит, намекает на кровное родство, не отпускает из плена, то заманивает памятью детства, то голосом отца, то суровым приказом Родины.
1	  Впрочем, никакие заклинания не помогут ― потому что обещал: майору из соседнего номера, замаскированному то под мальчика, взбегающего на пригорок, то под большеглазую женщину с короной кос надо лбом, да еще к тому же беременную на последнем месяце.
1	 Люся была такая же скуластая и темнолицая, как на своих портретах кисти Марковина, ― единственное, чем она от них отличалась, была длинная черная коса, в которую она стала заплетать сильно отросшие с тех давних времен волосы.
1	 Однако, когда я встречала Люсю в Доме литераторов, ничего предосудительного подумать о ней было нельзя, ― она всегда была вполне прилично и даже элегантно одета, ее длинная коса черной змеей спускалась между лопаток, нисколько не намекая на возможность быть распущенной для прикрытия наготы.
1	  Конечно, Джука была красавица; случалось ей сметать в доме пыль своей длинной, толщиной в руку косою; если распускала она волосы в грозу, искры, подобные огням святого Эльма, приходилось ей вытряхивать из гребенки, так что однажды она чуть не подожгла овин.
1	  … Дефилировали парами зеленоглазые красавицы с длинными косами из Грузии, скромные девушки из Средней Азии с множеством косичек, черноволосые газели с бархатными глазами и пушистыми ресницами из Армении.
1	 Девушка с черной косой, сияющими карими глазами и с таким здоровым румянцем, что щеки на ее смуглом лице казались бордовыми.
1	  В мрачном ущелье среди зубастых ликов молился какой-нибудь особо духовный лама своим тибетским покровителям: трехглазому клыкастому богу, завязавшему в косу темно-желтые волосы, возложившему на себя корону из черепов; Матери Красноликой, имеющей синее тело, владычице жизни, что держит в руках меч и гвоздь; свирепым восьми палачам-меченосцам: «Схватите врагов ламства сетью, пришпильте их гвоздями, перерубите мечами, прострелите стрелами, пронзите копьями, высосите у них сердца!»
1	 Они мыли волосы дождевой водой, чесали их костяными гребнями и заплетали в тугие косы.
1	 Не помню ее имени, но волосы у нее были восхитительные: натуральная блондинка, косы просто сияли, как бы ни были уложены!
1	 Им оказалась женщина лет сорока пяти, дородная, яркая, с черной косой, уложенной короной вокруг головы, чернобровая, кареглазая, белолицая.
1	 Ветерок ласково подбирался к лицу, к волосам, раскинутым по подушке, ― Мария так устала, что у нее не было сил даже заплести на ночь косу.
1	 Головы их были покрыты легкими газовыми шарфами, волосы заплетены в две косы, свободно свисающие ниже пояса.
1	 А тетя Даша… пусть и такая же красивая, как сейчас, с такой же высокой грудью, с такой же черной косой, уложенной так ловко на голове, с этими же своими бриллиантовыми сережками… а тетя Даша, наверное, его другая жена, бывшая…
1	 Почти до тридцати годов носила русую косу во всю спину ― из одного только упрямства, из сопротивления моде, по которой весь женский пол поголовно смахивает косы, как связанные овцы шерсть, ― пока не прочитала в одном из старых журнальных советов, что невысоким и широколицым девушкам коса не идет.
1	 И больно кольнуло, когда Светка в пятом, кажется, классе запросилась под ножницы: ну как девочке без косы, прямо разор какой-то, ведь не косу она в малолетстве убирает, а жизнь направляет.
1	 Волосы были заплетены в две косы, перевязанные ремешками.
1	  Волосы парня были заплетены так, как плетут их все веннские мужчины: в две косы, перевязанные ремешками.
1	  Кочевник с заплетённой в три косы бородой не спеша наклонится и погладит пушистого зверя, невозмутимо растянувшегося у ног.
1	 Серого Пса, а ведь про них все тогда думали, что вот уж двенадцатый год нет никого… С косами, заплетёнными из-под низу вверх, как подобает недавно пролившему кровь… И на одной из тех кос играет, искрится доченькина хрустальная бусина!..
1	 Три косы, на шо-ситайнский лад украшавшие бороду, выглядели только что наново заплетёнными, и притом впопыхах.
1	  Глядя на это, Волкодав развязал на косах ремешки и пальцами разобрал волосы, распуская их по плечам.
1	 И я буквально увидела, как Таракан ворочает своей тяжелой, в косах и бантах головой, а потом и услышала ее тяжелые шаги и псевдонежный окрик у себя над ухом: «Вот ты где, дорогая!
1	  Прошла высокая девушка в темных очках, с белой косой, подозрительно длинной.
1	 Увидев маленькую девушку с косами чуть не до пят, он неудержимо расхохотался (она была очень оскорблена) и отпустил с миром, но из казенной гимназии ее все-таки вышибли и «   ».
1	 Все трое знают, что у калитки в сад, как всегда, их ждет обожающая Алису Коонен Фаина ― девочка-подросток с длинной рыжеватой косой, длинными руками и ногами и огромными лучистыми глазами, неловкая от смущения и невозможности с ним справиться…
1	 А потом ― голый мальчик с открытым ртом, влюбленный взгляд молодой женщины с толстой косой вокруг головы ― мы с мамой.
1	 Герой, которому посвящались стихи, был косой, с редкими прядями белесых волос.
1	 Там очаровательная молодая Надежда Алексеевна, следившая за европейской модой, решила отрезать свою роскошную косу.
1	  Сначала нужно связать веник; сплести домик с плетнем из лозы; склеить домик или мельницу из картона, оплетенного с двух сторон мешковиной; сплести венок или косу из травы или мочалок, лапти или шляпу из камыша и многое другое.
1	  Обязательным головным украшением девушки был косник, вплетавшийся в косу между прядями волос.
1	  Однажды Евгений Николаевич проезжал мимо церкви, в которой расположился краеведческий музей, и увидел девушку с длинной косой.
1	  Всегда элегантно выглядят длинные волосы, постриженные по косой.
1	 Я — Петух, гребень золотой!  Взмахну косой — голова с плеч долой!  А ну выметайся из зайкиной избушки!
1	 После Бухенвальда с его газовыми камерами и печами, куда нас запускали аккуратно отмеренными группами, после обитых цинком «разделочных столов» операционных, после скопища отрезанных кос, детских игрушек, башмаков в застекленных витринах, после абажура, выполненного из человеческой кожи, ― после всего этого нервы наши не выдержали.
1	 В такой день птица гнезда не вьет, девица косы не плетет.
1	 ― няня зовет девок с заспанными глазами, с косами, заплетенными на ночь, и гонит их в бор за черникою.
1	 Потом купальщицы, медлительные от жары, оделись, неторопливо переговариваясь, помогли друг другу заплести косы и медленно разошлись в разные стороны.
1	  Она сидела в кресле, в затрапезном платье, коса расплелась, и в темных волосах я увидел седые волосы.
1	 Симпатичная женщина, фигуристая, с косой до пояса.
1	 С длинной косой, словно отдельно, как змейка на выразительной спине, женщина.
1	 От однообразия, буйствуя и бунтуя, он уверил себя, что эта женщина с белой косой и есть женщина из его мечты.
1	  Муж однажды пришел с работы очень удивленный: во дворе какая-то женщина с длинной косой отругала его за то, что мы не хотим ехать в Евпаторию.
1	 Или о медных бусах, которые ненецкие девушки повязывали на лоб, вплетая затем в косы и по спине опуская до талии: в точности так, как делает у своих кукол мастер Филипп Ардеев к недоумению тех, кто привык, что бусы должны свешиваться с шеи на грудь.
1	 На голове лежала тугая коса, свернутая в корону.
1	 Он криво улыбался, бодрился, подавал кому-то какие-то знаки, делал угрожающие гримасы и беззвучно плевал Чекушке на голову в корону из кос, прозванную «вороньим гнездом».
1	 В другой раз «газовой принцессе» пришлось прилюдно распустить косу, потому что оппоненты обвинили ее в фальшивости во всем, вплоть до длины волос.
1	  И только раз, когда я виноград В плетеную корзинку собирала,  А смуглая сидела на траве,  Глаза закрыв и распустивши косы,  И томною была и утомленной От запаха тяжелых синих ягод И пряного дыханья дикой мяты, ― Она слова чудесные вложила В сокровищницу памяти моей,  И, полную корзинку уронив,  Припала я к земле сухой и душной,  Как к милому, когда поет любовь.
1	 Нет уже на плече той бело-золотистой, дивной косы шириною в руку ― волосы небрежно рассыпаны и словно мокрые.
1	 Совсем светлые волосы, заплетенные в детскую косу, почему-то вызывали полное доверие, что они подлинные, а не крашеные.
1	  14 В городе Лионе во время ссоры муж отрезал своей жене косы.
1	 Руководила нами Ирина Ивановна ― молодая и красивая, с золотистой косой вокруг головы.
1	 В саду худенькая семилетняя девочка, с длинными косами и серыми узкими глазами.
1	  Улица — летящая лава тел,  Бешено вскинутые руки,  Взрыв, порыв и призыв;  В огненном закате — Смерть: набат,  Копья, косы и скошенные головы.
1	 И это милое лицо было украшено светлыми косами (тогда еще очень редко кто в школе красил волосы ― блондинки были блондинками, брюнетки ― брюнетками).
1	 Молодая миловидная женщина с косами до колен; разговорчивая, чтобы не сказать болтливая.
1	 Неизвестная женщина стояла за ним и заплетала его длинные волосы в косу.
1	 Платок на голову, коса, тачка ― и вперед!
1	песен  типа «Из-за пары распущенных кос», и, конечно же, долгие беседы в темноте чердака, в сене по горло, исключительно философского характера.
1	 Молва гласила, что еще десять лет назад чердаки эти населяли уголовники, выпущенные из лагерей по амнистии, и там они сводили между собой счеты ― известно из-за чего, это было написано в моей тетрадке, «из-за пары распущенных кос», ― а то и прозаически ставили на кон собственную жизнь, играя в карты.
1	 А она проходила мимо, точно я пустое место, из ванной в голубом своем купальном халате, пахло душистым мылом, чистотой, и ее светлые волосы после ночи заплетены были в детскую косу.
1	 В брюках, в матроске, в тельняшке, в общих для всех «танках» на ногах она выглядела залихватски прелестно, тем более что она не обрезала волосы, а носила косы: то укладывала их под бескозырку короной, а то и выпускала на плечи.
1	 «Распустила Маня косы, а за нею все матросы!»
1	  Машенька глянула в зеркало на свои косы, до этого она как-то не обратила на них внимания.  Косы были заплетены аккуратнейшим образом.   ― Да, мы с госпожой Николь причесали вас и заплели косы, ― перехватив ее взгляд, сказала Клодин.
1	  ― Да, мы с госпожой Николь причесали вас и заплели косы, ― перехватив ее взгляд, сказала Клодин.
1	 Хозяева, видать, обрядили ее, как полагается, чистая вся, косы заплетены.
1	 О девичестве говорили только косы, заплетенные и уложенные на голове еще по-прежнему руками матери, но телом и лицом она уже сделалась осенняя, и волосы ― седые.
1	 Кузина тут ходила в телогрейке и с рассыпанными волосами на плечах ― уже никто не заплетал ей косы и не укладывал на голове.
1	 В тележке две женщины с косой, которая вращается на рукояти, как флюгер.
1	 Не хватало только стройной девушки с косой… насчет косы не поймите меня превратно: тьфу-тьфу-тьфу!
1	 Или же ― конский хвост, прическа-воспоминание, а чаще коса, заплетенная вовнутрь, чтоб, когда ее поставили крендельком, получалось правильное направление плетения.
1	 По его мнению, гамины предпочли не капитулировать, а умереть в огне, потому что им стал известен приказ Джамби-гелуна: сохранять жизнь лишь тем, кто не отрезал себе косу ― символ верности свергнутой в позапрошлом году маньчжурской династии Цинь, всегда якобы покровительствовавшей буддизму.
1	 Из-за того, что все девочки с бантиками, а она ― без, что старшая заплетает длинную косу, а ей приходится надевать ненавистный платок.
1	  Надежда Надеждина ― красивая, статная, с тонкими чертами лица, большими глазами и косой, лежащей венком на голове!
1	 Грудь и бедра поражали воображение, глаза широко расставлены, нижняя челюсть слегка выступала, нос не классический, несколько придавлен; женщина была в длинной юбке и деревенской плюшевой кофте, косы подняты на голову и уложены в три кольца.
1	 Длинные волосы, заплетенные в толстые косы, падали им на спины.
1	  Спустя минут десять появился хозяин ― толстый очкарик с длинными, заплетенными в косу волосами, в шикарном темно-синем пиджаке и угольно-черной рубахе.
1	 Шаман в лунном свете молча разглядывал лицо хакана ― узкое, скуластое, как маска безжизненное, резко очерченное линией сивых волос, натуго стянутых в две косы.
1	 Она была одета так же, как в доме: в каких-то шароварах, в рубахе, с тремя кожаными чехлами для кос и в трёх платках, по-разному повязанных вокруг головы.
1	 Розовой, ангельской нежностью он просеивался вниз, озаряя юные нерусские лица девушек, их золотые косы, странные глаза, незнакомые губы, тонкие и гибкие фигуры.
1	  В клин русской конницы вонзился крохотный отряд пермских всадников под началом страшного воина, волосы которого были заплетены в две косы, а на голове растопырил рога олений череп.
1	 В череде всадников, проезжавших мимо, Михаил увидел человека с бледным, неподвижным лицом, с длинными сивыми волосами, заплетенными в две косы, с рогатым оленьим черепом на голове.
1	 Толстая старуха с распущенными косами втирала ей в чёрные, вспухшие рубцы какое-то снадобье.
1	 Низкий косой потолок бугристо провис над головой, как набрякшее тучами небо.
1	  ― Я привёз тебе жену, кан, ― сказал вогул с длинными сивыми косами и кивнул на одну из женщин, непохожих и одновременно неотличимых друг от друга.
1	  Матвей впервые увидел вогульских воинов вблизи ― в одеждах из вывернутых мехом наружу шкур, в деревянных доспехах, в треугольных шеломах с приклеенными рогами и волосами, увидел их смуглые смелые лица с недобро прищуренными светлыми глазами, увидел их русые косы, помелами летящие вслед за спиной.
1	  Длинная тяжелая коса с туго вплетенной красной лентой ударяла девочку по спине, и она резко сводила лопатки, вскидывала узкий подбородок, и ее походка становилась еще легче, а в ушах, чеканя каждый слог, вибрировал вперемешку со знобкими порывами ветра знакомый глуховатый голос: «Лопатки склеились!
1	 У раздачи сидела тоненькая задумчивая девочка с черной косой.
1	  ― Вы почему родную дочь не кормите?   Девочка с косой грустно улыбнулась.   ― Не ест!
1	 Это ― как рябь в российском пруду, где около купальни гимназист вздыхает, ожидая свою Олю, которая в белом, девушка с косой и восковым каким-либо личиком.
1	 Пелагея Ивановна часто показывала мне большую прядь русых волос, даже не прядь, а целый кусок косы этой своей умершей дочки.
1	 Он вспомнил о такой несовременной девушке с косой, которую гневали до краски на щеках любые унижения всего лейб-гвардейского императорской России.
1	  Эта девушка с косой грела Кострецову сердце, поэтому он не мог ее прикладывать, как безжалостно обошелся со склизким парнишкой неподалеку от кафе.
1	 Кареокая, с косой вокруг головы, мама носила такие ямочки на щеках, что казалось, никакая война ― не горе.
1	 Посреди поляны стоит дед мороз и, держа Снегурочку за косу, размахивает ею над головой.
1	  ― А я его воспитываю.   ― Дергает девочек за косы.   ― А я его воспитываю.
1	 Сама Нюра в строгом темном жакете, в белой кофточке, и коса уложена вокруг головы.
1	 Франческо задыхался, стонал и скреб ногтями свою раскрытую волосатую (седую, а не черную) грудь, а его жена, аккуратная худая старушка с косой вокруг головы, обвевала его веером или прикладывала к лысине мокрый платок.
1	 ― заметила женщина с косой, которую Маша про себя окрестила учительницей.
1	 Федора раздражала та сила, которая мускульно перекатывалась в заплетенной длинной и толстой косе, с распущенными волосами Лина казалась слабой и беззащитной.
1	 Косу быстро по-деревенски обмотала вокруг головы, накинула шарф и провела карандашом морщины на лице.
1	 Названия почв, их профили и горизонты, разность широт и разница климатических поясов, приливы и отливы, впадины и возвышенности, бары, косы, пересыпи, переймы и дельты оказались наглухо запертыми в их головах и там забыты.
1	  И тогда поднялась другая восемнадцатилетняя девушка с круглым детским лицом, толстой рыжей косой и, сверкая раскосыми татарскими глазами, крикнула:
1	 ― Ирина Васильевна обиженно дернула головой, свернутая в пучок коса упала на плечо.
1	 ― Ирина Васильевна решительно закрутила косу в пучок и воткнула в голову костяную шпильку-рогатку.
1	  Но с косой он стал больше похож не на супермена, а на немолодую мужеподобную индейскую женщину.
1	 Схватила ножницы и отрезала себе косы ― к ужасу родителей.
1	 Голова большая, как у фантастической птицы, и медного цвета коса ниспадает на грудь, теряясь в складках зеленой шали.
1	 Рыжие волосы заплетены в косу с коричневым бантом (в восемьдесят шесть лет!
1	 За ту бессонную ночь, пока предводитель скулил и скребся в чулане, жена его от ужасных предчувствий потеряла волосы ― утром не по возрасту тугая коса ее осталась лежать на подушке, в то время как хозяйка безумно таращилась у туалетного столика на свое плешивое отражение.
1	 Но потом начиналась постель, и это и было самое увлекательное, что она, обладающая таким апломбом и чувством самоуважения и в таком интерьере так странно себя ведет и я так странно с ней себя веду, и ее коса вокруг головы так странно себя ведет.
1	 Татарскому показалось, что человек держит за тонкие косы две отрубленных головы.
1	 Ее у нас вела мать будущих писателей ― Александра Ивановна Стругацкая, замечательная женщина, настоящая русская красавица с косой.
1	 Секретарь приемной комиссии, русопятая красавица с венком пергидролевой тусклой косы вокруг головы, взяла документы, недоверчиво вглядываясь в каждую буковку.
1	  Обе, и мать и дочь, были высокие, крупные, тяжелолицые, с мужскими носами, с нежными, близко посаженными глазками, с обилием карих, черных, розовых родинок; у обеих темные косы начинались как бы низкой тенью на лбу и на висках, где сквозь редкие зачесанные волосы проступали все те же родинки, мягкие синие жилки.
1	 Рядом с ней на площадке оказалась бесцветная девушка с покатыми плечами и длиннейшей, густейшей косой: у нее ничего и не было хорошего, кроме этой огромной косы, кончавшейся целым, перетянутым резинкой, рыжеватым веником.
1	 Девочка захотела такую косу себе, но можно было только вытащить то, что топырилось у незнакомки в кармане коричневой юбки.
1	 Навстречу Софье Андреевне то и дело проходили просто люди без пар: четверо женщин в атласных синих сарафанах, с накладными крахмальными косами через грудь; какой-то встрепанный товарищ маленького роста, в простецком и грубом, как варежка, свитере; серолицые рабочие в отвислых штанах протащили, приседая и ставя ее на разные углы, холщовую декорацию, в которой то и дело открывалась бутафорская дверь.
1	 А наутро в понедельник Катерина Ивановна, постоянно носившая волосы заколотыми в пирожок, вдруг явилась со своею давнишней прической ― гладкой косою, обкрученной вокруг головы, ― и Рябков осознал, что давно питает к ней подобие нежности; ему показалось даже, что все его прежние шатания и глупые поступки были всего лишь иносказания любви, наконец-то его покорившей.
1	 Несмотря на то что передача трясущейся старухи, наследившей в незашторенных, застигнутых в дневном раскрытом виде комнатах, состоялась в самой вежливой форме, а женщина, украшенная толстой, как батон, искусственной косой, даже поахала и предложила полотенце, оттенок ссоры неуловимо въелся и при встречах Маргариты с любезными соседями сказывался в преувеличенном достоинстве кивков и в том, что стороны теперь старались особо не задерживаться на своих балконах,ощущая  их почти чужой, доступной для любопытства территорией.
1	  3. Если мужчина до свадьбы и даже после нее бесконечно повторяет своей избраннице, что его больше всего восхищает в ней натуральная коса и естественная красота, что, ежели она посмеет отрезать косу, он немедленно оставит ее, то рано или поздно вы столкнетесь с ним в скромном ресторанчике в обществе косметической куколки.
1	 Обратный вариант: если жена тонет в косметике и модных журналах, муж спит и видит лишь девушку с длинной косой и даже с граблями в руках.
1	 Когда полосы размездрены, с верхней стороны ровно обривают ножом или косой весь волос.
1	  После бучения необходимо с лица подбрить острыми бритвами или хорошо отточенными косами мелкий волос (козий пух, подсед), причем рабочий время от времени рассматривает лицевую сторону кожи против света и повторяет подбривку до полного удаления пуха.
1	  Для этого фильма Пугачева специально разыскала у себя старые любительские кинокадры, где она, четырнадцатилетняя, играет для гостей на пианино ― худенькая девочка с косой-селедкой.
1	 Григорий Иваныч оглядел очкастую девочку с длинной толстой косой, перекинутой на плосковатую грудь, погладил рукава тесного форменного платья и молвил растроганно: «Какая большая…
1	 Как он чуток к оттенкам народной жизни («Сон женщины», «Балерина», «Леопардович», «Растительницы кос» и многое другое).
1	   Когда он, закрыв веки, оборачивается к окну в профиль, его белокурые волосы, схваченные сзади тесемкой, чтобы не мешали, походят на косу времен Павла I.
1	 Она курила «Беломор» и высоко носила русую косу, уложенную вокруг головы венециановским венчиком.
1	 Она ходила по кухне между спорящими о смысле жизни, не касаясь половиц, будто кто-то невидимый нес ее, подняв за голову, обхватив за виски золотым ухватом ее тесной косы.
1	  И еще: не устраивайте дочке скандал, если видите ее с голубыми ногтями или волосами, и даже если она отрежет свою замечательную косу, которую вы столько лет отращивали.
1	 Рыжие волосы заплетены в косу с коричневым бантом (в 85 лет!
1	 У нее ЛЮ заимствовала прическу ― заплетенная коса, которую она перекидывала вперед и прикрывала (возраст!
1	 Это был вихрь, и косы свистели, едва поспевая за головой, они неслись параллельно полу, а во время бешеных туров обвивали штопором ее стан.
1	 Девушку, которая рискнула обрезать косы и сделать стильную прическу типа «венгерка», которая начинала носить укороченную юбку с разрезом, капроновые чулки со стрелкой или с черной пяткой, танцевала стилем и общалась со стилягами, автоматически записывали в категорию «девушек легкого поведения», если не проституток.
1	 Он похож на Ахилла, когда тот отказался от Брисеиды и мрачно волхвовал в шатре, заплетя косы…
1	 Низкое зимнее солнце било в огромное окно, создавая вокруг ее темной головы, обернутой косами, светлый контур, сияние легких вьющихся волос.
1	 В рождественские и пасхальные службы он видел Владека в том же соборе, куда ходила и его семья, с высоким господином, верно его отцом, девочкой со светлыми косами и малышом, примерно таким, как Максим.
1	 Анна быстро плела косы и думала, как хорошо было бы не идти в гимназию.
1	  Сестры Оганесян распустили свои конского волоса косы, окончательно зачернили нимало в том не нуждающиеся могучие армянские брови и накрасили густо кровавым рты, отчего сразу возмужал детский пушок над верхней губой.
1	 А вот про встречу в тубдиспансере я умолчал, зато рассказал о том, как шли мы, опять же с поклажей картошки, из Архиповки и видели, как нелепо и страшно тонули на реке Чусовой пьяные люди, пробовавшие плясать в лодке и опрокинувшие ее, как в холодные воды бросился человек ― спасать людей ― и спас молодую девушку с длинной косой, это был, показалось нам, Радыгин.
1	 Птицы гнезд не вьют, девки кос не плетут.
1	 На голову она монтировала огромную конструкцию из свернутой в рулон толстой косы, надевала невероятной ширины платья на кринолине, и в таком громоздком виде выступала в кинотеатрах: по малюсенькой сцене, как арктический ледокол, прокладывала она себе путь к микрофону, по пути сметая пульты, ноты, инструменты.
1	 Оцените мою самоотверженность: я расплела свою чудную косу и дала отрезать локон моих прекрасных каштановых волос, которые были затем насыпаны на нерезкое фотографическое изображение Александра Чеканова и политы сверху воском.
1	 На месте судьи ― очаровательная молоденькая девушка: длинные косы, спортивный костюм на изящной фигурке, как влитой, на груди свисток.
1	 Как придет было с ней, все хотел, чтобы Машка косу свою рыжую расплела поскорей и поменьше чтоб выпивала».
1	 А смешливая девочка с тяжелой косой и такой ладной статью ― его жена Нюра, которая всегда радуется его приходу и одна за стол не садится.
1	  Косой шлепнул Шкалика по голове и сразу побежал наперерез.
1	  Нефедов голову подвинул, чтобы Косой ему экран не загораживал, и отвечает холодно:
1	 Ася, ласково поглаживая Маришкины волосы, говорила, что без косы ― гораздо лучше: у Маришки профиль прелестный, шейка крепенькая…
1	  Косу Маришка отрезала еще летом ― все в том же пафосе самоутверждения.
1	 А косу она сама отрезала, позднее, когда в Москву собралась.
1	 И все говорил, что без косы лучше ― далась всем Маришкина коса, уж когда отрезана!
1	 Я даже сделала шаг к дверям, но маленькая девочка с хорошим лицом и русой косой посмотрела на меня так удивленно, что мне стало стыдно.
1	 Будто придет в мыльню, снимет с себя голову, чистой водой вымоет, волосы гребнем расчешет, косу заплетет, да и наденет на место…
1	 Его длинные волосы были заплетены в косу, на ногах ― ботинки с большими пряжками, на голове ― старинная треуголка.
1	 Девочка сидела спиной, видна была только белая головка с разлохмаченной косой; женщина, уже немолодая, видавшая виды, со встрепанным выражением на круглом нервном лице, беспокойно оглядывалась.
1	 Не засмотреться на него было нельзя: дымно-белые волосы, какие называют льняными, сразу уходили назад в тугую косу с темно-красным бантом, и лицо, чуть вытянутое, чистое, нежного и ласкового овала, было открыто.
1	 Сначала Галя заплетала девочке косу, поварчивая на Сеню, как река поварчивает на берег, катая волны.
1	  Когда я была во Вьетнаме (а была я там долго ― почти месяц), у меня был переводчик и охрана в одном лице ― девушка с косами, на вид лет четырнадцати (потом оказалось, у нее трое или четверо детей).
1	 И хотя умелый голос друга вывел меня из тела бедной толстушки с восемнадцатью тяготящими голову косами, и я наблюдал за поркой как бы с высоты, отстраненно, я все равно не мог отделаться от чувства, что это я лежу там внизу, содрогаясь откормленными телесами под каждым ударом кнута.
1	 И никуда нельзя было повернуться, чтобы не увидеть черные одежды, покрытые письменами, грязные бороды, заплетенные в косы, и горящие фанатические взоры.
1	  Нана выбралась из-под него, волосы в косу собирать стала.
1	 Ее волосы были заплетены в четыре косы.
1	 Он всем своим видом восхищался женщиной, с которой шел, и выяснилось, что именно это было главным в истории про шляпу, косу и Оксану.
1	 Как она хотела отрезать косы, а родители не давали, а она отрезала их сама, тупыми ножницами.
1	 Победит девушка с самой длинной и красивой косой.
1	 Белейшие, отливающие металлом волосы тяжелой косой висели до поясницы, а когда она их расчесывала, то голова ее оказывалась в плотном серебряном коконе и не было видно ни цепких глаз, ни чуть нарумяненных щек.
1	  ― А вот кому-то когда-то пришла в голову гениальная идея ― прозреть ее в ожившем костяке и с косой в руках.
1	 Когда-то здесь было здание синематографа «Мираж», оно до сих пор смутно вырисовывается перед Вериным взором в пустыне настоящего, и она, приветствуя обман зрения, часто является сюда в нитяных перчатках, не узнанная под вуалью, сама мираж, ожидая в сумерках, когда же начнет вырисовываться строение синематографа, девочка с косой, в беличьей шубке, под руку с отцом-дирижером, известным всему городу человеком, пришедшие сюда смотреть печальное кино  , самое горькое и светлое по чувству единения с другими людьми, но господин Кулик, владелец «Миража», оказывается, умчался в Новочеркасск за разрешением полицейских властей на демонстрацию этого фильма.
1	  Добормотав последнее, она тщательно, за многие годы выработанным движением сплела косу, свила ее в узел, обмотала голову черной шелковой шалью, выпростала длинный хвост из-под пучка на шею и вдруг увидела в овальном зеркале, обложенном ракушками, свое лицо.
1	 Она лежала на своей узкой девичьей кровати, в ночной рубашке со стершейся вышивкой на груди, а вдоль ее тела отдыхала слабо заплетенная ночная коса, обнищавшая с годами, но кончающаяся у бедра.
1	еще  и песню орет, совсем не стихирную, не божецкую: «Распустила Анька косы, а за нею все матросы».
1	 Мальчик силится придать им иной, человеческий облик; поначалу не может ничего вообразить или припомнить и, наконец, видит высоколобого, белогривого старика с юным скуластым лицом и строгую красавицу в холщовой рубахе с золотой косой вокруг головы.
1	 Глаза мальчика слезятся, красное солнце двоится в глазах, и, чтобы не уснуть, мальчик пытается вспомнить, где он видел раньше этого сурового старика, глядящего вдаль, эту тяжелую косу, уложенную вокруг прекрасной женской головы, и вспоминает Ель, о которой когда-то рассказывал главный врач, и Ужа, Короля ужей, ― жаль, что главврач не захотел или не сумел рассказать, чем закончилась их история, и непонятно, почему на голове Ужа  , если это и в самом деле Уж, нет янтарной короны…
1	 Она теперь не носила больше косу; ее золотистые кудри стояли солнцем вокруг головы.
1	 Я сам видел эту косу: как-то, во время болезни Ольги Пантелеймоновны, ее пришлось отрезать, и она хранилась, как семейная реликвия.
1	светло  -рыжей косой; девочка явно чувствовала себя неловко и быстро скрылась.
1	 Впрочем, нет, еще передо мной за партой сидела большая, взрослая на вид девушка с толстой рыжей косой, за которую я нет-нет да и потяну тихонько ― едва ли не единственная шалость, которую я позволял себе в этом классе.
1	  К «нашей компании» неизменно примыкала Софья Ангеловна Богданович дочь известных литераторов начала века, Ангела Ивановича и Софьи Владимировны Богданович, еще молодая женщина с огромной золотой косой по толщине и длине уступавшей только отрезанной косе моей бабушки Ольги Пантелеймоновны.
1	  И вдруг в этот последний миг перед темным и тяжким, на много дней в слезах, забытьем, приподнявшись со стула, он увидел девушку в белом платье, с длинными косами за спиной.
1	  Девушка с фантастической косой приняла заказ, Платонов закурил и, подперев подбородок ладонью, уставился на новую знакомую.
1	 «Баба» время от времени расплетала мне косы и долго и тщательно расчесывала мои волосы густым гребнем.
1	 И Рая-бригадир ― из косы у нее корона сделана на голове ― со всего размаху бьет Шамару по лицу.
1	 В углу на топчане сидела, поджав ноги, красивая женщина с косой вокруг головы.
1	 Он был женат тогда на Ляле, красивой, пышной, с тугой косой вокруг головы.
1	 Вообрази, если можешь: девочка, девушка, молоденькая, с ясными глазами, с русой косой, она в меховой шубеночке, обшитой по краю белым мехом и подбитой снизу нежным горностаем, проходит зимней, рождественской, праздничной улицей, и снег блестит, и такая в глазах глубокая синева, что ты невольно замираешь и смотришь вслед и говоришь ласково: «Дорогая ты моя Шубенка!»
1	 Вот он уныло чесал волосенки, довольно ловко заплел их, плетя, отходил от бабки все дальше и дальше, на всю длину косы, и, когда самый кончик стянул уж, она протянула руки назад, схватила косу, вытянула у него из рук и ловко скрутила ее в тугой узелок, закрепив гребенкой.
1	 Богиня любви ― очки, белый халат, рот громадный, накрашенный, ресницы длинные синие, щеки ровные круглые, коса густая до пояса, но заплетена на макушке… ну…
1	  Когда Савелий, напичканный такой информацией о хозяйке дома, переступил порог, приготовившись увидеть этакого «сорванца в юбке», его удивлению не было предела: их встретила симпатичная пышная молодая женщина с огромными зелеными глазами и совершенно рыжими, можно сказать, огненными волосами, заплетенными в косу с ладонь толщиной.
1	 А у Аны волосы были заплетены косой.
1	 Кучками стояли ямайские негры, буйные шевелюры которых, заплетенные в косы, запрятаны были в гигантские авоськи с козырьками.
1	 Павлов перестал наезжать в институт и превратился в злобного мальчишку, который дергает за косы и старается побольнее ущипнуть как раз ту девочку, которая ему нравится.
1	 Там были две цыганки-красавицы, такие цыганки из пустыни, нищие, в стеклянных браслетах, имеющих магические свойства, с привязанными косами из черных ниток, и они через русскую женщину ответили мне, сколько у них детей, дали мне, опять-таки через развеселившуюся переводчицу, всего двадцать пять лет, как в лучшие былые годы.
1	  Даже наш герой, малыш по имени Сандрик, и тот засмотрелся, забыв про свой несчастный потерянный зуб, но вскоре опомнился, нащупал языком злополучную дыру, с которой, хоть умри, он не станет появляться в детском саду, где может встретиться красивая девочка по имени Настя, зазноба с золотой косой, которую она сама заплетает.
1	  Расплетали косу девичью на две стороны и заплетали две косы ― две плети проклятые, две змеи лютые.
1	  В обычае давать птицам волю.  А девки кос не плетут.  Чтобы не запутаться летом в лесных чащобах, не прельститься злым очарованием.
1	  Очнулась бабушка ото сна сразу, огляделась, будто после обморока, и стала подбирать волосы, сплетать их в косу, держа тряпочку для завязки косы в зубах.
1	 Ее затянуло под сплавную бону против избы Вассы Вахрамеевны, она зацепилась косой за перевязь бон и моталась, моталась там до тех пор, пока не отопрели волосы и не оторвало косу.
1	 Под боной поискать никому в голову не приходило, и пока не отопрела коса, не выдернулись волосы, болтало, мыло молодую женщину, потом оторвало бревнами, понесло и приткнуло далеко уже от села, возле Шалунина быка.
1	 Не удержав порыву, сам затянул выученную в школе песню:   Распустила Дуня косы,   А за нею все матросы!
1	 Я суетливо тыкал рубанком в доску, думая, как сейчас завьется и потечет в щель рубанка радостная, шелковистая стружка, похожая на косу одной девочки, о которой я знаю, да никому не скажу!
1	 Всех девушек с косами, по которым бусят волосинки, выбиваясь из ряду, у которых надо лбом завитые колечки, повернутые друг к дружке хвостиками, пухленькие, удивленно приоткрытые губы, глаза стеснительные, то и дело запахивающиеся ресницами, ― всех таких девушек зовут Катями и Сонями.
1	  Я дотронулся до беленьких, в косу заплетенных, мягких волос девочки, нашарил сосновую хвоинку, вытащил ее и, пробежав рукою по затылку, запавшему возле шеи от недоедов, задержался в желобке, чувствуя пальцами слабую детскую кожу, чуть отпотевшую под косой, ― неведомая еще мне теплота залила мое нутро, и я сказал, глянув в кружку:
1	  Трезвый же ты непременно углядишь своим зорким охотничьим взглядом среди несметной молчаливой толпы молодую рослую женщину с одной косой ― другую у нее оторвало сплавной боной, когда она плыла к тебе в тюрьму с передачей.
1	 И тогда мать, бросившая свою косу, встала, подошла к неподвижной, пронзительно белой Наташе, прижала ее голову к своему животу и прикрыла ее шалью…
1	…  А потом ― курящиеся развалины собора, мертвецы, дурочка задумчиво плетет косу мертвой женщине, медленно кружащийся под обезглавленными сводами снег и Андрей, беседующий у обгорелого иконостаса с Феофаном Греком.
1	 Эпизод, когда русские женщины и девушки жертвовали своими волосами (место, где татары рубили им косы, до сих пор называется «Девичьим полем»), долго занимавший внимание Тарковского, прямо кончался ссылкой на «терриконы женских волос» в музее Освенцима.
1	 И для Девичьего поля, где девушкам рубят косы.
1	 Гречанки вязали из волос сложные узлы, укладывали вокруг головы косы и закрепляли их лентами, венками и гребнями.
1	 Эксперимент решил провести над собой Бухарин и стал Ниной Бухариной ― девушкой с длинной русой косой.
1	 Была у нас девушка, так весь город знал, что у нее самая большая коса.
1	 Второй уже встал в кроватке, цепко сжимает ограду в пухлых кулачках (выражение скорбное, кудри дыбом, рубашонка расхристана); третий на руках матери по-прежнему недоволен (молодая женщина улыбается фотографу, густые косы уложены вкруг головы по тогдашней моде).
1	  Преодолевая скованность, захлестнутый ответной нежностью, Борис неуверенно тронул рукой ее волосы ― она когда-то успела расплести косу, ― зарылся в них лицом и ошеломленно спросил:
1	  Борис тронул косу, шею, платье ― ровно бы уносило ее от него, эту грустную и покорную женщину, с такими близкими и в то же время такими далекими глазами, уносило в народившийся день, в обыденную жизнь, а он хотел удержать ее, удержать то, что было с ним и только у них.
1	 Борис отжал смокшиеся волосы и с сожалением опустил косу на ее спину.
1	 Тень легла на глаза ее, коса уложена кружком на затылке, строже сделалось лицо ее, старше она стала, совсем почти взрослая женщина.
1	  Радость наша была искренняя, но взрослых смущала молодость влюбленных: Владимиру было 20 лет, а ей 17, на фотографии мы разглядели косу девочки.
1	  Одна девушка-блондинка, не помню ее фамилии, но не забыл ее кос и статной фигуры, подала ему бумажку.
1	 Меня познакомили с Ириной, высокой, тонкой девушкой с темными косами.
1	  Зинаида была молода, хороша собой: чистое лицо, сбереженное от солнца и ветра, пухловатые губы, тронутые помадой, светлые волосы, сплетенные в толстую короткую косу, руки и ноги, женская стать ― все было налитое, крепкое.
1	  Длинные каштановые косы Деспины, когда она ходила, шевелились на ее бедрах, а на голове всегда была синяя косынка, которой она, выходя на солнце, почти как чадрой, занавешивала лицо.
1	 ― и опять же, не просыпаясь, подергивала руку, чтобы почувствовать тяжесть головы Деспины, чтобы убедиться, что она не сбежала к Харлампо, добровольно отрезав свою косу.
1	 Долго он приударял за одной нашей редакторшей, красивой девушкой с толстой и длинной косой, таких теперь ни у кого и нет.
1	 Так и не узнала ты ни про южные яблоки в авоське, ни про косу, которая тяжело качнулась, когда отважная краснодарская девочка встала на подножку фургона.
1	 Тогда Вася изо всех сил дергает Олю за косу, дабы привлечь внимание девочки к своей персоне.
1	 И тем более не верится, что ангел этот может дёргать девочек за косы и ― ах!
1	 «Диктатура» и «диктатура», «свобода» и «свобода» ― это просто разные слова, как «коса» на голове у девушки и «коса» в руках у Смерти, как горный «ключ», забивший из расщелины, и гаечный «ключ», которым избили прохожего.
1	 А та только отмахивалась: заплетет их туго-туго в косу и под платок запихнет.
1	 Он чувствовал только чью-то беззащитность, которая предстала в виде узких плеч и тонкой шеи, белых, как у нежного семилетнего мальчика, и еще ― в виде лапотка, сплетенного из темных кос.
1	 Потом он увидел впереди ― рядов через десять ― белую шею Елены Владимировны, чуть прикрытую сверху лапотком, сплетенным из ее темных, почти черных кос.
1	  Федор Иванович оглядел зал и вдруг увидел впереди слева молодую женщину со знакомыми белыми, как сосновая лоска, волосами, с толстыми косами, которые на этот раз были соединены на затылке в пухлый калач.
1	 Потом отвернулась ― видимо, обиженная холодностью его взгляда, и больше Федор Иванович не видел ее лица, только темный лапоток на затылке, сплетенный из кос.
1	  Так он думал и улыбался, и вдруг увидел хозяйку делянки, вернее, часть ее головы с косой.
1	 Но подол был перекошен и не шевелился, и все платье не шевелилось, когда проводница, громко стуча по полу босыми серовато-желтыми ногами, повернулась и тяжело, неподвижно неся тело и голову, украшенную уложенными в корону желтыми косами, вышла.
1	 Девочка была примерно ровесница Мелику, красивая, полная, с толстой косой, и вела старушку под руку.
1	 И оттого ей еще горше и гаже, и благоверного бы, его косой бороды вехтем, его всклокоченной головы, его припухшего лица ― век бы не видать.
1	 Дома она помыла лицо холодной водой, заплела косу, встала вполоборота к окну и заговорила с таинственными силами.
1	  В семье бывшего председателя колхоза Григория Яковлевича Аверьянова девочки рождались вслед за мальчиками, братья вплетали по утрам сестрам ленточки в косы.
1	  Следом за Плюшкой на крыльцо вышла русская красавица в красном шелковом сарафане, батистовом платочке, сафьяновых сапожках, с большой светло-русой косой, аккуратно уложенной вокруг головы.
1	 И завершались плотно сплетенной косой, которая отдыхала на левом плече, как у крестьянок из русских сказок.
1	 Больше всего поражала ее длинная и толстая (толщиной в мою руку) русая коса, тогда как у меня вместо волос на голове росла какая-то чахлая белая трава, подстриженная, как тогда называли, «пажиком».
1	 Между тем у нашей Нины заплетенная утром коса ровной блестящей змеей лежала вдоль спины и была такая длинная, что она могла на нее садиться.
1	 Женщина была сама Нина, а змеей ― ее коса.
1	 Очень захотелось стать скорее старше, закладывать волосы в пучок или завязывать на верху косы большой черный бант и также чинно прохаживаться, сложив руки на талии, в большом, торжественном и светлом актовом зале с портретами царя и царицы…
1	 Ей отрезали косу во время тифа, а мама тоже отрезала, за компанию, свою длинную, толстую косу, про которую наша Маня говорила, что волосы у нашей барыни, как лошадиный хвост.
1	 В маленьком предбаннике теснота и давка ужасные: кто-то отмылся, кто-то только что пришел, кто-то расчесывает волосы (у кого косы), а стриженые мотают головой, как собаки после купания, и брызги летят во все стороны.
1	 Но оглушительный стрекот над головой не выпускал его из страшного круга, и бьющий сверху косой прожекторный луч плясал по лесной поляне, на которой трепетала каждая былинка, каждая ставшая серебристо-стеклянной ветка.
1	  Сияя слезами и улыбкой, вышла тоненькая, с тяжелыми косами девочка и заговорила со мной, будто мы дружили всю жизнь: «Завтра литература, ты хорошо пишешь сочинения?
1	 Небольшие глаза, крупный нос, на голове коса, очень похожая на искусственную, ― тусклая, отливающая в рыжину.
1	 Она носила на спине длинные черные косы, похожие на витые плети, разгуливала по Сосновке в шароварах, но по-русски говорила без акцента.
1	 Она была маленькая, тонкая, у нее были густые волосы, толстые русые косы, точеный нос тропининской «Кружевницы» и при тонкой талии, при узких покатых плечах, при небольшом росте красивые длинные ноги.
1	  Прохоров задрал голову, подставив лицо под дождь, и, не закрывая глаз, скоро добился желаемого ― дождевые струи начали казаться неподвижными, а Прохоров стал подниматься по косой линии вверх: ощущение полета было так реально, что закружилась голова и сердце сжала сладкая боль…
1	 Никто на охоте не умел его так растрогать воспоминаниями о «старовыне», посмешить за ужином, как этот казак, единственный уже, наверно, на всей Кубани носивший на голове оселедец (толстый, словно девичья коса).
1	 Лица их были счастливыми и привлекательными: у него живые круглые глаза, загибающиеся усы, гладкие, точно приклеенные, волосы, круглым листиком свернувшиеся надо лбом; у нее патриархально-покорное лицо молодой жены-провинциалки и уложенная на голове коса.
1	 Когда кризис наступил, в бреду села на постели, косы распустила ― густейшие были косы, черные ― и запела сильным голосом песню, которую сроду не знала:
1	 Черная тень крыла пронеслась над ним, как коса, воздушная струя сорвала с головы пилотку, он долго искал ее, ползая в темноте, извозился, взмок.
1	  И отступил Истомин, помрачился, видно, еще свежо ему помнился отчаянная голова Тарасов Семен, его острый, как коса, язык и увесистый, как булыга, кулак.
1	 Двор и окрестности хутора быстро погружались в ненастные осенние сумерки, возле кухни не было никого, кроме Карлы, который, напялив на голову косой клин пятнистой накидки, наводил там порядок.
1	 Ее плюшевый черный сак был расстегнут, платок сбился на затылок, светлая расплетенная коса рассыпалась по плечам.
1	  На мгновение ему показалось, что Сафия, молодая, с волосами, заплетенными в косы, смотрит на него из окна.
1	 А она озабоченно посмотрела па Калерию, тряхнула головой, и коса, медленно раскручиваясь, опустилась.
1	  Когда же она, взяв у Калерии гребешок, стала расчесывать косу и водопад волос, потрескивающий электрическими искорками, упал на ее лицо, я понял, что в моей жизни случилось нечто неизбежное, как бы заранее предопределенное судьбой.
1	 Ну, когда она сняла шапочку, коса раскрутилась, рассыпалась, и на ее незаметное лицо упали волосы с золотистыми кончиками… Ну, потом я стал подниматься к себе на четвертый этаж, машинально считая ступеньки, что сохранилось у меня с детства, так же как привычка переступать через тени деревьев: между первым и вторым этажами было сорок четыре ступеньки, а между остальными по сорок пять.
1	  В цехе Валентину Локтеву помнят совсем еще девочкой, гибкой, ловкой, быстрой, с богатой косой через плечо.
1	 На этом месте и образовался водопад Девичья Коса, напоминающий своими струями распущенные женские волосы.
1	 А может быть, увидел художник хоровод девушек у светлой реки, алые, синие сарафаны, золото русых кос.
1	 Надя была старше меня лет на десять, казалась немолодой, унылой, неинтересной, правда, со следами былой красоты ― ей было лет двадцать восемь, ― всегда озабоченной мыслями о доме, о муже-инвалиде, о болезнях, о картошке, а следы былой красоты выражались в усталых бледных глазах и пышных, слегка вьющихся ярко-золотистых волосах, заплетенных в косу, которые она красила, о чем я не догадывался.
1	 У Люды волосы черные, а у Нади светятся, как золотой пух, косу расплела и по плечам разбросала.
1	 Другие женщины с белопшеничными косами возникали и пропадали.
1	 Головку одной венчает прическа в виде обернутой вокруг головы косы.
1	 А через две койки спиной к нему сидит девочка в белом халате, косы до табуретки.
1	 Косы шевельнулись на спине, она повернула голову ― на миг увидел ее взволнованно блестевший глаз.
1	  Дня два после того, как у кровати капитана Атраковского сидела девочка с косами, оставались на полу следы ее валенок.
1	 Лялька, глупенькая, преданная его сестренка, для которой все в нем хорошо, приложит, бывало, к его волосам кончик своей косы: «Мам, почему у меня волосы не такие, как у Володьки?
1	 Гошу жаль, Тамару жаль и жаль, так жаль эту девочку с косами.
1	 За зиму 1917/18 года близкими стали: Аля Лунц (маевец), Аля (Грациэлла) Говард ― я не помню, из какой гимназии была эта прелестная девочка с итальянскими мягкими глазами и длинной темной косой, полу итальянка, полуангличанка, Сева Черкесов и Юра Шейнманн (лентовцы) и я.
1	 Черные волосы были заплетены в две тонкие косы (в тюрьме не разрешают шпилек), чулки висели (резинки снимают, а закручивать чулки она еще не умела).
1	 Полная женщина лет сорока с заложенной вокруг головы темной косой и печальными еврейскими глазами сказала:
1	 Увидела на верхних нарах голубоглазую девочку-подростка с толстой светлой косой.
1	  Девушка в сделанном из простыни плаще, с распущенными косами прыгнула на эстраду, склонилась к ногам отца.
1	  Девчонки-подростки подкрадываются одна к другой, дергают за косы, стаскивают с головы друг у друга платки, а когда очень надоедает стоять в церкви, выходят на паперть или в сени.
1	 Катя с Галей забирали мои вихры на затылок и плели из них косичку, которая вплеталась в общую косу, подбирающую все остальные волосы.
1	  Именно в такой позе он недавно стоял у ворот Урги, где только что произошла революция, и наблюдал, как два стриженых цирика с лицами, похожими на глиняные миски, вооруженные ножницами для стрижки овец, отрезали косы всем входившим в город.
1	 Довольно высокий стог этих черных, змеино-блестящих, туго заплетенных кос виднелся у ворот, и рядом с ним Наум Бесстрашный казался в облаках пыли призраком.
1	 Улыбаясь щербатым ртом, он не то чтобы просто говорил, а как бы даже вещал, обращаясь к потомкам с шепелявым восклицанием:   — Отрезанные косы — это урожай реформы.   Ему очень нравилось выдуманное им высокопарное выражение «урожай реформы», как бы произнесенное с трибуны конвента или написанное самим Маратом в «Друге народа».
1	  Когда девушка рассказывала о проданных косах, из приемника звучала уже какая-то красивая иностранная музыка.
1	  ― Тебя, ― сказала серьезная девочка с жёлтой косой.
1	  ― Одиссея капитана Блада…   Спокойная девочка с косой приоткрыла рот.   Женька Аверкин, который сидел на подоконнике, подтянув к подбородку колени, быстро опустил ноги, словно решил спрыгнуть на пол.
1	  ― От чего спасти?  ― удивилась девочка с косой.   Сель обвел глазами всех ребят.
1	  ― Может быть, и хватит?  ― тихо спросила девочка с косой.   ― По-вашему, хватит?
1	  В адресном столе ему доводилось бывать часто, почти каждый день, и эту краснощекую девушку с толстой, не модной нынче косой он приметил.
1	 Самозабвенно, исступленно, низким, страшно напрягающим полудетскую грудь голосом, вдруг обретавшим высоту сопрано… Свою маленькую изящную голову она откинула на тяжелую с отливом воронова крыла косу… Девушка вздрогнула и выпрямилась в кресле.
1	 Женщина со странностями: в семьдесят лет она вплетала в косы бантики, уверяя, что похожа как две капли воды на Рину Зеленую.
1	 «…  Горит свет над старой дубовой кроватью, на которой уже столько лет сплю я в этом старом чужом доме, лежит на приподнятой подушке худое лицо, видны под светом, падающим сверху, темные впадины глаз, виден белеющий лоб, косой ряд в серебристых волосах…
1	 А моя Татьяна, гляжу, сразу вцепилась, сразу в горницы повела, в сарафан старинный вынарядилась, ленту в косу заплела.
1	 Они были для него, наверно, как хорошие крепкие мускулы для мальчишек или как коса для девочек.
1	 И тут же бойкая секретарша с «конским хвостом» на голове (когда-то у нее были пышные русые косы) позвала его к директору.
1	  Наверное, заслышав сторонний голос, из горенки появилась дочь и тоже почудилась иной: была девица в атласной бордовой кофте с черными кружевами и длинной, до пят, зеленой бархатной юбке; волосы гладко прибраны на обе стороны, и на макушке подколота кренделем накладная коса; пепельные глаза подведены слегка, и от голубых теней взгляд ее стал глубоким и теплым, и все лицо утеряло вдруг прежнюю щучью озабоченность.
1	 Теперь уже постоянно Она мостила над жидкими русыми волосенками толстую чужую косу, сплетая кренделем, отчего голова в затылке становилась до безобразия плоской.
1	 И мне крайне обидно, что я хлопочу об вас, хочу чтобы вам было лучше, а вы…»  И Александрина заплела косу.  Вслед за этим последовало: «Вы ему нравитесь.
1	 Солнышко слезло с оленя и, распустив огненные косы, вместе с оленем стало купаться в переливающейся «живой воде».
1	 Бывали дни, когда она не могла приблизиться к морскому берегу: огромные волны бились о скалы, накатывались на галечную косу, кидаясь на одинокую девушку, стоявшую на высокой галечной гряде.
1	  Когда впереди тонкой полоской обозначилась коса, рядом с лодкой взметнулся китовый фонтан и из глубины показалась голова кита.
1	  Я вспомнил ее спокойную, чуть ленивую походку, вечно опущенную голову, темные волосы, закрывавшие лицо, и старорежимную косу, падавшую на спину, а порой неожиданный взгляд исподлобья, настороженный и чуткий как к улыбке, так и к печали.
1	 У тебя все та же смоляная коса, и все так же ты опускаешь голову, когда тебя о чем-нибудь спрашиваешь, лишь изредка бросая взгляды.
1	 Перед съемкой тебе вытравили волосы, и коса на конце до сих пор более светлого цвета.
1	 Девушкам остригли косы, мужчинам бороды, сопротивляющихся связывали, стаскивали штаны и штанишки и беспощадно обривали наголо везде и всюду.
1	 Длинноносая сутуловатая девушка превратила себя в смуглую испанку с вороными косами, талией в рюмочку, соболиными бровями.
1	 Прическу делали простую, узлом, закалывали обычными железными шпильками, стриженых работниц не было.  Девушки носили косы.  Косметика почти не применялась, считалось стыдным румяниться и даже пудриться, особенно девушкам.
1	  Девушки особых причесок не носили, особенно молоденькие, а ограничивались косой, особенно если волосы были густые и длинные.
1	 По Гоголевской шли китайцы ― старые и молодые, с солдатскими мешками за спиной, мужчины ― с косами, болтавшимися поверх мешков, женщины ― с прическами, высокими, неприкрытыми, в подпоясанных халатах, и многие ― с детьми, которых они несли за плечами, с трудом ступая маленькими, похожими на костылики, ногами.
1	 Девушкой она была некрасивой, нескладной, только голос у нее был редкой, славянской певучести и волосы роскошные: спустится по лестнице, она уже внизу, а толстая коса ее до верхней ступеньки доходит.
1	 И была девочка с очень большими глазами, с длинной черной косой и длинными ресницами, она училась на одни пятерки, но она умерла примерно в седьмом классе, вскоре после Норвегова, к которому она питала счастливое и мучительное чувство, а он, наш Савл Петрович, тоже любил ее.
1	  Девочка рванулась, Мишка сильнее дернул за косу, намотал конец себе на руку, потянул вниз.
1	 Вот она, стоит у какого-то частокола, руки на груди сложила, коса вокруг головы.
1	 По росту Вера догоняла своего папашу, а на плечах у нее лежала туго сплетенная коса, потолще корабельного каната.
1	 Нас сердечно приняло интеллигентное семейство старомодного типа, в том числе две совершенно тургеневские девушки с длинными косами.
1	  Их окружают дети: Анна, которая будет руководить рабочими кружками и строить баррикады вместе с женой Баумана; Петр, которому, после отчаянных по смелости антиправительственных действий и дерзких побегов из неволи, будет разрешено вернуться из эмиграции лишь в канун первой мировой войны ― чтобы умереть на родине; Вера, так названная в честь друга матери, пламенной Веры Засулич, ― пока еще девочка с косами, чей взрослый жизненный путь так  же начнется с тюрем и этапов;
1	 Совсем он ее заморочил, настиг, схватил за косу, но мягко отделилась коса от головы шаманки, и так с вытянутой, крепко сжатой рукой Коля обвалился под яр Дудыпты и лежал какое-то время ничком в снегу, и плыл куда-то вместе с осыпью, не веря обману.
1	 Ложась спать и просыпаясь, он тихонько говорил девушке с тугими косами: «Спокойной ночи, Танечка», «Доброе утро, Танечка» … Федя знал ее давно, с малых лет.
1	 Семенила ногами, опустив голову так, что банты от ее коротких кос торчали, как рожки козленка.
1	 Елька голубоглазая, косы русые вокруг головы закручены, губки красные, а за ними зубки блестят беленькие.
1	 Сколько-то пожили вместе, а однажды приревновал Прошка жену свою к пню еловому, хотел было зарубить, да нечаянно качнулся и обвалился рукой на раскаленную плитку: схватил Марину за смоляную жесткую косу и давай ее головой о свое колено лупить, потом выволок на волю и ногами затоптал ее в снег.
1	 [Клавдия, жен]   Хорошую, работящую девочку, непьющую, некурящую, с косой…
1	 Марфушка сошла с печи, достала из закутка теплые катанки, обулась, плеснула в лицо холодной водицы, заплела косу и прошла в коморку Молчана.
1	  Тогда ночью только правый Галин бок был как у поросенка, а теперь обе девочки вымазались целиком, от кончиков кед и до ленточек на косах, по их лбам и щекам тянулись потеки грязи.
1	 Потом ― коса в руках, голова повязана белым платком ― трава ложится к ее ногам.
1	 [Старуха, жен]   (на ней длинный балахон, седые длинные волосы полузаплетены в косы) .
1	 Иванове то, что у него есть большая дочь Лидия и маленький сын Дима, что у него молодая жена Вера с длинной лебединой шеей, миндалевидными глазами и золотой косой, обвивающей красивую голову.
1	 У нее была прямая, стройная фигура и красивые золотистые волосы, заложенные в виде косы вокруг головы.
1	 Голову ее венцом обвивала темная с проседью тонкая коса.
1	 Илья Ефимович сначала глянул хмуро: ему не понравилось, что мне заплели косы, он собственноручно расплел, растрепал, спутал мне волосы по-вчерашнему и велел сесть.
1	 Я заплету тебе волосы в одну косу.
1	 Им все можно.  Я себе даже косы отрезала.  Взяла ножницы ― и раз, нету одной косы.
1	  По замыслу авторов, этот метод должен был продемонстрировать всему миру гуманность американского правосудия: традиционные французская гильотина, английская виселица, испанская гаррота и безотказный китайский способ отрубать мечом голову, ухваченную предварительно за косу, должны были смениться новым, более прогрессивным способом.
1	 Там были аккуратно сложены пряди человеческих волос и отрезанные косы.
1	  Григорьев доказал, что в могильнике нашли волосы людей двух народностей, причем косы были отрезаны, а пряди захоронены вместе с их владельцами.
1	 Выяснилось, что волосы, заплетенные в косы, сходны с монгольскими, а пряди ― с якутскими.
1	 Их отрезанные косы и положили в могильник.
1	 Смеялись и сестры, высокая румяная с толстой косой семнадцатилетняя Лиза и шестнадцатилетняя Таня, совсем еще девочка.
1	  Он увидел ее впервые шесть лет назад весенним вечером на Арбате, строгую девочку с огромным голубым бантом в косе, и почему-то застыл, словно раньше ему не приходилось видеть девочек с голубыми бантами.
1	  Девочка возвратилась без мяча, в другом платье, с туго заплетенной косой.
1	 ― Эвиза наклонила голову, метнув косой взгляд на Чеди Даан.
1	 Голова чуть склонилась под тяжестью огромных кос.
1	 Пепельные волосы Чеди еще в садах Цоам превратились в смоляно-черную жесткую гриву, какую девушки планеты Ян-Ях любили носить или беспорядочно растрепанной, или заплетенной в две тугие короткие косы.
1	 Дальше шаг к самому человеку ― и растут гекатомбы трупов в концлагерях, с людей сдирают кожу и плетут из женских кос веревки и коврики.
1	 Я заплету свои волосы в косы, я брошу их вдоль спины, сяду на корму и свешу ноги в воду.
1	  Динка мельком бросает взгляд на зеркало и недовольно отворачивается.   «Ишь сидит, распустила Дуня косы…  Глазки синенькие, щечки румяные, а пышные прожорливые губки так и лезут вперед.
1	  На щеках ее, как всегда, прыгали веселые ямочки, косы были уложены на голове аккуратным веночком.
1	 Зацепилась косами за ветку, упала с лошади и ударилась головой о пенек.
1	 Хустку подай, темную, маткину, ― командует Динка и, не дождавшись, сама хватает с гвоздя старый Татьянин платок, туго повязывает им голову, прячет под него косы и, стянув концы, завязывает их узлом на затылке.
1	 Отрежьте мои косы и отдайте их на память Лене, только не надевайте мне платка, он мне не идет…»
1	 ― заворчал Ефим и, бросив в траву брусок, которым точил косу, сердито огрызнулся: ― Не морочь ты мне голову с твоими цветами!
1	  Ефим, подняв на плечо косу, стоит на скошенном лугу, и на непокрытой голове его ветер шевелит остриженные «под горшок» кудри.
1	 ― расшалилась вдруг Мышка и, схватив одной рукой Леню за прядь волос, а другой Динку за косу, грозно закричала: ― Вы чего меня обманывали, а?
1	 А может, наоборот, опустив поводья, проехаться мимо них с надменным выражением лица, как вождь краснокожих, но для этого надо было воткнуть в свои волосы хотя бы птичьи перья, а у Динки были косы и малоподходящий костюм ― синяя юбка и белая матроска.
1	 Мокрые косы Динка туго завязала платком, как будто мыла вечером голову.
1	  – У меня раньше знаете какие косы были, – сказала она, заметив, что он смотрит на ее волосы, – до колен, – притронулась она к своим коленям.
1	 Белая, льняная голова у нее была гладко зачесана, и толстая, туго заплетенная коса с красной ленточкой спадала до поясницы.
1	 Толстая, туго заплетенная коса с красной ленточкой светлым ручьем стекала по ее напружиненной спине.
1	 В новом, красного сатина платье.  С туго заплетенной косой.  Поклонилась, как положено.
1	 По одежде можно сказать, из каких далеких земель собрались они сюда: басуто завернуты в одеяла, на ногах зулусов бахрома из белой козьей шерсти, у коса колышутся над головой султаны из перьев.
1	  ―Это специальный разведывательный отряд партии, состоящий из блондинок, обязательно натуральных, с толстыми косами, уложенными вокруг головы.
1	 Он сначала посмотрел за окошко, где под тихой машиной ползал на карачках шофер Павел Косой, потом послушал, как затихающе стрекочет у околицы трактор «Беларусь», увозящий женщин на поля, и уж затем коротко взглянул на районного уполномоченного ― на длинные ноги в серых брюках, на толстый узел галстука и на черные блестящие волосы.
1	 Найдет такой молодой да ученый человеческий волос, глянет на него сквозь стекло и: «Рост сто восемьдесят шесть, на один глаз косой, левая нога короче правой…»
1	  ― Привет!  ― опуская голову, буркнул Павел Косой.  ― Здравствуй, дядя Анискин!
1	 Она пока молчала, и Павел Косой, наконец, оторвался от окошка, взъерошив щетинистые волосы, положил ногу на ногу.
1	  Опустив голову, страдальчески морщился Павел Косой, неприязненно улыбалась Анна Борисовна, держала кулачок у рта Вера Косая; шел за окнами такой нудный и холодный дождь, какой бывает только осенью, когда пустеют скошенные поля, скрипят на шестах скворечники, по Оби и озерам плывут желтые, вялые от влаги листья, и на черных от воды проводах сидят посиневшие скворцы.
1	 Черная, наподобие грузиночки, с косой, развитая девушка.
1	  А потом, ночью, свернули в трубу и понесли газету по пустой школе, и коридор был как дорога ночью после закрытия катка, или со школьного вечера, или с шефского концерта на «Электрозаводе», где артисты пели: «Тореадор, смелее в бой», и балерина танцевала лебедя, и школьники пели: «Среди них был юный барабанщик, он песню веселую пел, но пулей вражеской сраженный, пропеть до конца не успел»,а  оркестр австрийских эмигрантов играл на странных инструментах в виде пучка никелированных дудок и бил в барабаны, и ночью, когда падал снежок, и девочки шли впереди пересмеиваясь, и маячил бант на пушистой косе, ― была Благуша, лучшее место на земле ― старый московский район, похожий на рассохшуюся корзину, где вперемешку лежали дворы, голубятни, пожарные сараи, бывшие доходные дома со шпаной и дома-новостройки с рабочим классом, булочные  , рынки, ткацкие фабрики, краскотерни, кладбища, будки ремесленников, огромные заводы, дворы с бельем, в которых пели: «Шумел, горел пожар московский», и «Эх, Дуня, Дуня-я, комсомолочка моя», и «Когда я был мальчишкой, носил я брюки клеш», и «Тут боец молодой вдруг поник головой, комсомольское сердце разбито», как будто вся Благуша была как одно большое кафе поэтов, потому что первая пушка, которая пальнула по Кремлю с  юнкерами, была благушинская пушка.
1	  Молодая женщина с длинной растрепавшейся косой бросается к окну.
1	  «Пшеничным калачом заплетена коса вкруг милой головы моей уездной музы, в ком сочетается неяркая краса крестьянской девушки с холодностью медузы».
1	 «…  И, распустив стремительную косу, в рубашке из сурового холста, бежит Весна в полях необозримых, и ядовитой зеленью озимых за ней горит степная чернота».
1	на  сцене сейчас никого не было, кроме чудовищно упитанной, смуглой, отталкивающе некрасивой девушки, лет по крайней мере пятнадцати, с малиновыми лентами в тяжелых черных косах, которая сидела на стуле и нарочито нянчила лысую куклу.
1	  И потом печально, как надо,  Косу свою расплела,  Приняла безвредного яду,  Вздохнула ― и умерла.
1	  И буду девочкой веселой Ходить с заложенной косой,  Ведро носить с водой тяжелой,  Мести уродливой метлой…
1	 Рамона была причесана на две косы, положенные вокруг головы.
1	 Светлые рыжеватые волосы ее заплетены в две косы, связанные красным бантиком.
1	 И тут я увидел, что она отрезала косы.
1	 Еще вчера была с косами, а сегодня короткие волосы.
1	 А ты, Леночка, у меня еще попляшешь, мало я тебя таскал за косы, теперь потаскаю за короткие волосы.
1	  Перед сном мама распустила Машкины косы, облачила девочку в длинную ночную сорочку.
1	  Нарядилась, надела на голову картонный зеленый кокошник, из золотой елочной мишуры сделала себе длинную косу, стоит перед зеркалом и любуется.
1	  ― А теперь музыка из оперетт, ― сказала девушка-диктор, и я подумал: «Какая у нее коса, черная или золотая?»
1	 Только плечи и бедра стали шире и прическа другая ― косы острижены и волосы вьются из-под берета.
1	 В это время женщина с косой и корзиной поспешно открыла отводок загороды.
1	  Но она тут же застеснялась своих слов, покраснела и, опустив голову, решительно пошла от отвода: немногочисленные косцы с косами и граблями уже выходили из домов, окликая друг дружку…
1	  Оля весело помотала головой, отчего ее коса, похожая на тугую рыбку, описала в воздухе полукруг.
1	 Помог Мите одеться, пытался даже заплести косу Маняше, но справиться с этим ему не удалось.
1	  В ситцевых светлых платьях, с туго заплетенными по-девичьи косами, они выбежали в сад и походили на беспечных девушек ― обе смешливые, жизнерадостные.
1	 И большая черная коса у нее была уложена вокруг головы…
1	 Вдруг я увидела красивую девушку с длинными черными косами.
1	 Над головой на дубовом суку висела коса.
1	  Клава медленно плела косу, стоя у окна, мутного и рябого.
1	 И косы не сплела вместе, хотя, конечно, знала, что ей идет ее длинная тяжелая коса.
1	 Милым, жизнерадостным человеком была Татьяна Дмитриевна Васильчикова, ― толстуха с большой косой вокруг головы.
1	  Хозяйка ― рослая казачка, тяжелая коса старомодно венчает сорокалетнюю голову, прямая казачка и гордая ― молча угощает нас, а хозяин печально жалуется на пакости жизни, жалуется неразборчиво, однако с личной обидой.
1	 Девочки, сонно моргая, на ходу кое-как переплетали косы; мальчики, толкая друг друга, прыгали по лестнице через три ступеньки.
1	  Беленькая девочка, не открывая глаз, положила голову на плечо подруги с черными косами, чернокосая закрыла глаза.
1	 Затрачивая слишком много энергии на бег, организм быстро сработается и долго не проживет.   ― А длинные косы у женщин?  ― спросил кто-то из-за спины Гирина.
1	 Екатерина Алексеевна устремилась навстречу входившим ― огромному мужчине могучего сложения и молодой девушке с толстыми русыми косами, с лицом в сплошном румянце волнения.
1	 Ее короткие волосы лежали плотно и гладко, как у брюнетки, зачесанные косой челкой на широкий и гладкий лоб.
1	  Ее иссиня-черные волосы небыли заплетены в косы, а по-европейски подняты вверх и скручены огромным пучком, казавшимся непосильно тяжелым для ее высоко открытой шеи.
1	  Юная женщина изогнулась в смелом порыве, придерживая на затылке тяжелые косы, отстраняясь рукой от земли.
1	 И больше всего люблю ее написанный с громадной силой портрет жены Лансере ― женщины с черными косами.
1	 Она была непокрытой, и я впервые увидел ее волосы – черные до синевы, в двух косах.
1	 Борис Леонидович подсаживается рядом, забрасывает косу девочке за плечо; та, еще не проснувшись, улыбается:
1	 У него появилась уже невеста ― красивая девушка с большим приданым… И вот однажды он встретил на вечере оживленную хрупкую девушку с тонким лицом, открытым выражением светлых смеющихся глаз, с русой косой, по-деревенски неубранной в бальную прическу.
1	  Еще позднее молодица в присутствии гостей раздавала подарки новой родне: свекру ― голубую штапельную рубаху, свекрови ― отрезы на сарафан и нижнее белье ― подстав, свахе ― ситец на кофту, золовке, сестре жениха, красивой статной девушке, недавно окончившей десятилетку и работающей в колхозе, ― платье и алую ленту в косу, тысяцкому ― отрез на рубаху, бабушке ― головной платок, остальным ― кому носовой платок, кому кисет для махорки.
1	 Да еще волосы, заплетенные в косу с очень яркой, но уже не красной и не синей, а, кажется, фиолетовой, ярко-фиолетовой лентой; да еще глаза, поблескивающие, все понимающие, чуть прищуренные и, кажется, серые; да еще руки, быстрые, работящие и, наверно, тоже ласковые.
1	 Все еще пожевывая губами ― такая уж у нее была привычка, когда занималась она делом, ― фрау Мизель довольно легко нашла в конверте «брюнетки» фотографию женщины с широко открытыми, чуть косо посаженными глазами, с высокими скулами, с косой, уложенной короной, и с длинной подписью: «Устименко Аглая Петровна, г.р.
1	 Вера выпила свою водку, покрутила маленькой головой и высоко уложенными косами, засмеялась и налила сразу еще.
1	 Потом она встряхнула головой так сильно, что одна ее коса ― темно-каштановая, глянцевого отлива ― скользнула по погону за спину, ― потянулась и сказала:
1	  Зевая, она вкалывала иглу в шитье, расчесывала косу и ложилась спать, а у девочки было еще много разных дел, она принималась стирать ― на ребенка и на себя, штопать, шить.
1	 Щеки Анны впервые нарумянили, а косы уложили вокруг головы и украсили ниткой жемчуга.
1	  Анна догадалась, что Филипп любуется ею, и в порыве бессознательного лукавства подняла руки и стала поправлять на голове зеленый шелковый плат, под которым, как золото, лежали закрученные вокруг головы рыжие косы.
1	 Во время скачки Анна потеряла зеленый плат, которым были повязаны закрученные косы, и теперь волосы рассыпались у нее по плечам, вздымаясь от встречного ветра золотым руном, и если бы Филипп находился поближе, она могла бы услышать, как ярл шепчет пересохшими от волнения губами:
1	 Мокрые лошади уныло повесили головы, косой дождь лил как из ведра, и среди двора дымил погашенный костер, а на дороге в лужах лопались водяные пузыри.
1	  На Анне было узкое светло-голубое платье французского покроя, тесно обтягивавшее грудь и бока, и этот цвет очень шел к ее рыжим волосам, заплетенным в две косы.
1	 Хижина вся почернела от дыма, и кривая дверца висела на одной петле, а вокруг стоял косой плетень и на высоких столбах торчали две зубастые лошадиные головы, побелевшие от солнца и дождей.
1	 Вдоль спины болтались распущенные рыжие косы с голубыми бантиками.
1	  Все пройдет и даже месяц сдвинется И косу заплетет холодная струя.
1	  У меня распущенные косы И прехитрые цыганские глаза.
1	 Кавалера в спальню завела, сапоги с него сдернула, раздела, укутала, себе косы расплела, да и заохала:
1	 Натальюшка выспится, вылежится, вытешится, тогда будет косу плести, у ей зажигалка така была пучок завивать.
1	 Со шкуны сходит девица в смирном платье, тоненькая, но, как златая диадима, сложены на голове косы в два ряда.
1	 [Катя, жен]   ) У нас одна девочка остригла косы, надела кофту в обтяжку, юбку с разрезами ― у нее сразу мальчики появились.
1	  Елизавета Сергеевна писала, что выросла Юлька и стала совсем взрослой, похорошела, прибрала волосы в косы, пополнела.
1	 Женщины отрезали свои косы, чтобы осажденные могли сделать тетивы для луков.
1	  ― Я считаю, преждевременно ее выбирать, да еще в такой тяжелый цех, ― сказала красивая девушка с косами.
1	 Неубранная столовая, утренняя Катя, в халате, с распущенной по-девичьи косой, сборы домашней работницы на базар ― все было внове для него.
1	 Не Анна махала ею, а коса сама собой летела перед женщиной, блестя на солнце, увлекая ее за собой.
1	 На голову положила тонкий венок из колосьев и в косы вплела колосья.
1	  Когда дети уже улеглись, а Катя с распущенными косами слушала радио, кто-то позвонил.
1	 В печке вспыхнул огонек и осветил склоненные головы сестер, смешивая темные пряди Катиных кудрей и светлые косы Марины.
1	 ― обижается Марина.   ― Отрезать косы?  Что ты, Катя!
1	 Она дерет их так, что даже приседает на пол, но ей необходимо заплести косы.
1	  Чудится мне, что в тюрьме за решеткою,  В мягкой сырой полутьме,  Свесились донизу черные, длинные Косы тяжелых волос…
1	 Медленно кружась, падают они на головы детей, на пушистые косы Марины…
1	 Дома у Лени с самого утра начиналась суматоха, мелькали те же белые фартуки, туго заплетенные косы, ленты…